Dear fellow practitioners, today we are in
Kính thưa quý đạo hữu hôm nay chúng ta ở
the garden where the Buddha turned the Wheel of Dharma.
vườn lai Nơi Đức Phật Chuyển Pháp Luân
We Buddhists want the Buddha to
thì Phật tử chúng ta muốn Đức Phật
turn the Six Harmonious Principles into our hearts and minds. If some of
Chuyển Pháp Lục Hòa vào trong tâm của
you are unable to practice the Six
quý đạo hữu mà người ấ không thực hành
Harmonious Principles, what is the reason?
được Lục Hòa ấy thì là do gì do biểu
Firstly, you refuse to learn the
tướng gì thứ nhất không chịu học pháp
Six Harmonious Principles. Secondly, you are acting arbitrarily and not in accordance with the Six
Lục Hòa thứ hai là tự ý làm không đúng
Harmonious Principles. So,
pháp Lục Hòa các quý Đạ Hữu nhé Thế thì
how can we have the Buddha
để làm sao để chúng ta được là Đức Phật
turn the Dharma into us? We must learn the
Chuyển Pháp vào mình thì mình phải học
Dharma, and he will bless us so that we
pháp và ngài sẽ gia hộ cho mình để mình
can deeply understand the Dharma. First,
có thể thâm nhập pháp được thì thứ nhất
we must rely on the Three Jewels,
là chúng ta đã nương tựa vào tam bảo
following his teachings and the teachings of the Sangha.
theo lời dạy của ngài vào Chư tăng dạy
Here we have the
cho mình rồi rồi Ở đây chúng ta có câu
club for practicing according to the Six Harmonious Principles.
lạc bộ Tu Đúng theo pháp Lục Hòa rồi
We already know about the Six Harmonious Principles and their merits. Therefore, to practice
ta đã biết rồi Thế thì để thực hành được
the Six Harmonious Principles, we must learn the Six
Lục Hòa thì chúng ta phải học pháp Lục
Harmonious Principles; we cannot act arbitrarily, and we can
Hòa không được tự ý và chúng ta được
express our opinions to the club.
phản ánh ý kiến của chúng ta lên câu lạc
If
Nếu mà ở
our opinions are
dưới dưới đạo tràng các ý kiến của chúng
not resolved in the assembly, the mind
ta chưa được giải quyết thì tâm chế quán
will explain two parts: the first part is the method of practice.
sẽ nói hai phần đó phần một là cách thực
Practice the Six Harmonies
hành lục
according to the contemplation of the Buddha's Turning of the Dharma
hòa theo quán niệm Đức Phật Chuyển Pháp
for
cho chính
yourself. If you contemplate the
mình nhá Đức Quán niệm hàng ngày Đức
Buddha's Turning of the Dharma for yourself daily, then you want the
Phật Chuyển Pháp cho chính mình thì muốn
Buddha to turn the Dharma for you. If you want to
Đức Phật Chuyển Pháp cho chính mình muốn
contemplate in this way, what we call
quán niệm như thế tức là chúng ta gọi là
meditation is called Zen practice.
ở ở bên thiền thì gọi là là thiền công
In our practice, we call it mindfulness. Mindfulness is
gán đấy Thế còn ở mình thì mình gọi là
about taking the
chánh niệm chánh niệm đối với lấy pháp
Six Harmonies as the guiding light, the lamp
Lục Hòa làm ngọn gì làm ngọn đèn soi
illuminating all your actions. Taking the precepts as your
sáng mọi hành vi của gì của mình lấy
teacher, the Dharma as your lamp. The Six
giới làm thầy chánh pháp làm ngọn đèn
Harmonies already includes the precepts. Then
thì trong Lục Hòa có giới rồi nha đấy
we will walk on the path to
thì chúng ta sẽ đi trên được con đường
liberation, and only then will we truly pay homage to the
giải thoát mà mới thực sự là đành lễ đức
Buddha's Turning of the Dharma Wheel. It is precious that we pay
phật Chuyển Pháp Luân có quý đ yếu chúng
homage daily. If we
ta đành lễ hàng ngày luôn Nếu chúng ta
practice like this, then the mind
thực hành như vậy thế thì tâm chế quán
will explain to the esteemed Dharma practitioners so that they
sẽ giải trình cho các quý Đạo Hữu để cho
understand and practice. In our Dharma centers,
có hiểu và thực hành các đạo tràng chúng
we must always practice queuing. Practice
ta phải Thường tập xếp hàng nhé Tập xếp
queuing so that all Buddhists become familiar with the
hàng để cho Phật tử nào cũng quen cái
way to queue, because wherever we go, we
cách xếp hàng bởi vì đi đâu chúng ta
must have the culture of
cũng phải có văn hóa xếp hàng nhỉ tâm
queuing. It is very rare to be so close
chế vă quán Rất là ít khi được gần cận
to esteemed Dharma practitioners like this. So when
với các quý đạo hữu thế này Cho nên khi
the mind is close to esteemed Dharma practitioners like this,
mà tâm chế quán gần cận với các quý đạo
what fault is there?  The mind-controlling contemplation will
hữu thì có lỗi gì tâm chế quán sẽ nhắc
immediately remind us to recognize the mistake. That
nhở ngay để cho chúng ta nhận diện Tức
is, the mistake has already happened, and we shouldn't
là cái lỗi Nó xảy ra rồi chúng ta không
cling to it. The mind-controlling contemplation reminds the congregation
chấp vào đó Tâm quán nhắc đại chúng gồm
of two things: firstly, to let the congregation know what to
có hai ý ý thứ nhất để đại chúng biết
do next, and secondly, to
việc làm tiếp tiếp theo và ý thứ hai là
know how to think. Knowing how to think is important
biết cách tư duy Quan trọng là biết cách
because every time the mind-controlling contemplation
tư duy bởi vì mỗi khi Tâm chếu Quán
guides the congregation, it
hướng dẫn cho đại chúng tâm chế quán
analyzes thoroughly and meticulously so that they understand the Dharma,
phân tích cặn kẽ tỉ mỉ để cho hiểu pháp
not to make others
chứ không phải là sai người khác
blindly follow without understanding. The
làm theo răm dắp mà không biết gì Cái
important thing the mind-controlling contemplation conveys to
quan trọng tâm chế H quán truyển tải cho
the esteemed practitioners is the desire for them to
các quý đạo hữu là mong muốn quý đạo hữu
know how to contemplate and
biết cách quán chiếu tư duy cái cách
think. This way of contemplating and thinking generates
quán chiếu tư duy ấ thì nó phát sinh ra
blessings in the present moment, in
phước báo ngay trong hiện tại trong đời
our present life. If we
sống hiện tại của chúng ta nếu chúng ta
know how to think broadly, is
biết bao quát biết Tư duy có phải là tốt
n't that better? Let's talk about the
hơn không có phải không chưa Nói đến
cause and effect of Buddhist teachings right away. That
nhân quả của phật pháp nh ngay nhá tức
is, the mind-controlling contemplation conveys to the
là tâm chế quán chuyển tải cho các quý
esteemed practitioners how to observe, analyze, and
đạo hữu cách quán sát phân tích và tư
think about a problem.
duy một vấn đề đấy quán sát tư duy phân
For example, regarding the matter just now, the mind-controlling contemplation
ví dụ như là cái việc vừa lãy tâm chư
asked and shared with the esteemed practitioners about the
Quán hỏi chia sẻ với các quý đạo hữu về
arrangement.  The first thing is that we need to consider
xếp hàng đầu tiên là chúng ta xem việc
what our own role is before we can think broadly.
của mình là gì thì chúng ta mới tư duy
We shouldn't have the
được đại chúng chúng ta là không có thói
habit of blindly
quen khi nghe cái thì không nhận biết
following others' actions without recognizing our own.
việc của mình mà luôn luôn đi theo việc
For example, the practice of mindfulness and meditation involves
của người khác ví dụ tâm chế ă quán là
guiding the community to maintain order, such as
hướng dẫn cho ban đ ổn định đại chúng là
queuing up monthly. This is the work of the
đi xếp hàng tháng thì đây là việc của
community's stability committee, not the work
ban ổn định Đại Chúng không phải là việc
of Buddhists, right? That's how to
của phật tử có đúng không Đấy là cách
observe and
quán sát tư duy nhá Nghe này Nghe nghe
think. Listen, listen, listen. After receiving the knowledge, we should consider
đã tiếp nhận kiến thức đã thì mình xem
what is suitable for us
cái kiến thức ấy cái gì phù hợp với mình
and accept it, not
thì mình tiếp nhận chứ không phải mình
accept everything, right, dear fellow
tiếp nhận tất cả có đúng không các quý
practitioners? Listen, this is the first way. Listen,
Đạ u nghe này cách này thứ nhất này Nghe
listen, consider what is yours. If it
này Nghe xem cái gì nó là của mình Nó
belongs to you and teaches you, then you
thuộc về mình dạy mình thì mình tiếp
accept it. You don't need to accept it for others
nhận còn dạy người khác không cần tiếp
because in that matter, you must accept everything you have first.
nhận vì trong sự việc đấy Mình phải tiếp
If you
mới tiếp nhận cái khác còn nếu mình tiếp
accept something else, you won't accept
nhận cái khác thì mình không tiếp nhận
what belongs to you, right, dear fellow practitioners?
cái của mình có phải không quý đạo hữu
For example, let me give you an example.
ví dụ nhá tâm Chú qua nói ví dụ này ở
In our community, there are people wearing
trong hội chúng chúng ta có người mặc áo
blue, red, purple, and yellow robes...  The four colors—
xanh áo đỏ áo tím áo vàng là bốn loại
green, red, purple, and yellow—are used in the assembly.
xanh đỏ tím vàng thì trong hội chúng
Those wearing green are instructed
người ta hướng dẫn những người mặc áo
to go to the
xanh đi về bên trái sau đi khi đi bên
left, then to the right. Those wearing
trái thì đi bên phải những người mặc áo
purple are instructed to go to the left, then to the
tím thì đi sang bên trái sau đó đi bên
left, and so on. At that moment, we
trái thì rẽ thế này thế niềm lúc vậy ta
hear all four colors. Do we understand
nghe cả bốn áo vậy ta có biết được việc
what our task is?
của ta là gì không đúng không Thì đầu
First, they say, "We will
tiên người ta nói là chúng tôi sẽ hướng
guide you according to the color of your shirt." They
dẫn theo màu áo mình biết à Người ta
guide according to the color of your shirt. If you listen to the green shirt,
Tiếm dẫn theo màu áo màu áo xanh mình là
you're wearing red.
màu áo đỏ mình không nghe màu áo xanh
If you listen to the green shirt, you'll
Nếu mình nghe màu áo xanh tí mình sẽ
forget until they tell you about the red shirt. You'll
quên đến lúc nào đến màu áo đỏ mình Mình
forget immediately. They tell you about the
quên mất ngay người ta bảo mình là màu
green shirt, the purple shirt, the yellow shirt, and you still
áo xanh màu áo tím màu áo vàng ta vẫn
don't listen. You don't need to know where they're going; do
không nghe không cần biết họ đi đâu cả
n't listen to their instructions. Only when they
không đừng nghe nội dung của họ đến bắt
start telling you about the red shirt do you begin to listen. That's how
đầu màu áo đỏ ta bắt đầu mới nghe thì
you understand your task.
như vậy ta mới tiếp nhận được việc của
But from the beginning, we're
chúng ta nhưng ngay từ đầu chúng ta hóng
eavesdropping. We've already heard the green shirt and the
hớt màu áo xanh ta đã nghe áo xanh màu
yellow shirt. Because we've heard them,
áo vàng thì do chúng ta nghe rồi cho nên
when we listen, our minds
bắt buộc khi nghe là cái cái lão của
start analyzing. Do you
chúng ta nó bắt đầu phân tích các quý Đạ
understand? When they analyze...  When it analyzes,
hiểu rõ chưa khi nó phân tích thì nó
it visualizes this place, then that place, and when it reaches
phân tích chỗ này nó hình dung chỗ kia
its own point, it can no longer do what it wants, it ca
đến chỗ mình nó không thể làm được cái
n't do what it wants. Therefore,
nữa không làm được cái của mình cho nên
those people are not intelligent and cannot
những người đó không thông minh và không
do the job. You understand this clearly,
làm được việc C Quý đại hiểu rõ CH cho
so when we are given instructions,
nên khi chúng ta được chỉ huy cái gì
we only see that we have been
chúng ta chỉ xem chúng ta là được phân
assigned something that is right for us. Do you understand,
công cái gì đúng việc của chúng ta thôi
gentlemen? We only
các quý đợi Hữu rõ chưa thì chúng ta chỉ
listen, but we only listen to
nghe nghe nhưng mà chúng ta chỉ nghe để
know when it's our turn,
biết bao giờ đến lượt mình thôi chứ
not to listen to what others are saying. Do you
không phải nghe cái của thằng khác Đẹ
understand this clearly? When we know
hiểu rõ chỗ này chưa ạ khi chúng ta biết
that the red shirt is going straight, we start
là áo đỏ đi thẳng thì bắt đầu chúng ta
focusing on going straight. When we go straight, we
chú tâm là đi thẳng thì khi đi thẳng cái
hear the words "go straight," and we have to
thì nghe chữ đi thẳng thì chúng ta phải
look to see which direction it's going. Then, when it
nhìn xem đi thẳng nó là hướng nào xong
turns left, we stop looking and start
sau đó rẽ trái thì bắt đầu chỗ này không
visualizing
nhìn nữa rồi thì chúng ta hình dung
in our heads: "Go straight, then turn left, then
trong đầu Đi thẳng xong rẽ trái xong cái
what?" Then we record it. Then
gì Cái gì đấy thế là chúng ta ghi được
we start again. A little later,
Thế chúng ta bắt đầu tí nữa cái lời nói
that instruction is imprinted in our minds, and we begin. When
đấy nó in vào tâm chúng ta thì bắt đầu
we go, we mentally repeat "go
Chúng ta đi thì chúng ta lại Nhẩm đi
straight, turn left," etc. Is that correct,
thẳng rẽ trái các thứ có đúng không các
gentlemen? There's one more thing...  When the knowledge of the
quý đợ ữu chứ còn một lúc kiến thức của
four guys in front of us is gone, we
bốn thằng đằng trước là mình chết rồi
won't remember it. So, the way we listen...
không nhớ được đâu thế thì cái cách nghe
later, when we remember
đó Thì khi nữa tí chúng ta nhớ việc
our work, we won't interfere with
chúng ta chúng ta sẽ không làm sang việc
other people's work, and we'll be very good
của người khác mà chúng ta rất giỏi
at our own work, right? Because
trong việc của chúng ta có phải không Vì
we think only about our own work,
chúng ta nghĩ chỉ việc của chúng ta thôi
we only think about our own work,
chúng ta chỉ tư duy việc của chúng ta
and we'll be able to fully utilize our
thôi thì chúng ta sẽ phát huy được hết
intellectual abilities in our work
khả năng trí tuệ vào công việc của mình
because we have mindfulness and focused attention.
do chúng ta có chánh niệm của chú tâm
But listening to everything from the guy in the blue shirt, yellow shirt, and
còn nghe hết của thằng áo xanh áo vàng
little shirt in front is distracting, causing us to be
áo tí đằng trước là bị phan Duyên bị
easily distracted, without mindfulness or focused attention. Without mindfulness and focused attention, there is
phóng giật không chánh niệm không chú
no wisdom. Do you understand?
không có Tuệ đạy chúng rõ chưa Cái cách
Our way of receiving information to
của chúng ta là tiếp nhận thông tin để
practice it is like this. The way of receiving
thực hành nó là như vậy cách tiếp nhận
information and practicing in cultivation and
thông tin và thực hành trong tu tập và
all areas of life is correct in
tất cả lĩnh vực trong cuộc sống có đúng
all areas of life to
tất cả lĩnh vực trong cuộc sống để phát
develop, develop, and achieve success.
triển phát huy và thành gì thành công và
We know we'll be less distracted and will be very
chúng ta biết ít bị lao sao mà sẽ rất là
good. We listen to one thing, we can
giỏi Chúng ta nghe một Chúng ta có thể
do one and a half things, and we can do two things because of
làm được 1 rưỡi và làm được hai là do
this way of listening, and our mind isn't
cái cách nghe này và tâm không phóng
distracted, and we won't
giật và chúng ta sẽ không thị phi chúng
We don't listen to the gossip about the man in the blue shirt,
ta không nghe chuyện của ông áo xanh cho
so when he says something like, "Go
nên tí ông áo xanh ông nói là đấy đi
this way or that way," we don't
đằng này đằng kia cơ mà Thì mình không
expect it to end because we didn't hear it, we don't
mong hết vì mình không nghe mình không
know about it. We don't care, but if
biết cái đấy Mình không quan tâm nhưng
we do hear it, we say, "Yes,
mình có nghe mình bảo ừ đúng rồi đây lúc
that's right," and
tôi cũng thấy thế này có đúng không thị
gossip immediately arises. That's why learning
phi nổi lên ngay lập tức Đấy cho nên học
requires a method, dear fellow practitioners.
phải có cách học các quý Đạ Hữu ạ Cho
So this is a valuable lesson.
nên Đây là bài học quý giá
Money can't buy it, right?
Có tiền không mua được đâu qu có phải
Only in Buddhism can we
không chỉ có trong nhà Phật Mới có th
learn this: learning mindfulness, learning to
đấy là học cách chánh niệm học cách chú
focus. Mindfulness gives rise to concentration, mindfulness gives rise to wisdom,
Tâm Niệm sinh gì niệm sinh định sinh Tuệ
right? In the Noble Eightfold Path,
có phải không Bát Chánh Đạo niệm định
mindfulness and concentration give rise to concentration. Without mindfulness,
Tuệ niệm sinh định không có niệm thì
where can concentration come from? Therefore,
sinh đâu ra định được thế cho nên các
dear fellow practitioners, if you don't avoid mindfulness in
quý đạo ưu đã không tránh niệm với việc
your affairs, if you don't focus on your affairs,
của mình không chú niệm vào việc của
where will wisdom come from? Only gossip will arise.
mình thì sinh đâu ra Tuệ chỉ sinh ra thị
Right,
phi thôi Có phải không
dear fellow practitioners? Have you fully understood?
quý Đạo Hữu đã đã tiếp nhận đầy đủ được
Next time, with this method of learning,
chưa ạ lần sau chúng ta có cách học này
we can eliminate a lot of
chúng ta Trừ được rất là nhiều nghiệp
our karma, eliminate many of
của chúng ta Trừ được rất nhiều thói
our habits—things we don't
quen của chúng ta không phải việc của
care about, things we don't cultivate—
mình không quan tâm không phát huy những
things that are not our concern.  Our rapid-fire approach is
cái mà tính phóng giật của chúng ta lên
just a rapid-fire development. Before the teacher even
chúng ta toàn phát huy phóng giật thôi
finishes speaking,
đâ tâm chiếu quán chưa dạy dứt lời thì
someone else is already teaching the same idea. They're teaching the person
ông đằng khác đã dạy theo cái ý ở c dậy
next to them, and if they don't
ngay thằng bên cạnh rồi người ta chưa
understand, they'll
hiểu Thì người ta bảo như thế nào nhỉ
ask the organizers. They'll say, "Ask the organizers," because they
bảo hỏi bên tổ chức bởi vì bàn tất thân
haven't figured it out themselves yet. So, raise your hand and
mình đã tư duy được đâu bỏ giơ tay nên
ask, "Is that right?" Secondly,
mà hỏi đi có đúng không ý thứ hai nữa là
when we hear a whole
thế này khi chúng ta nghe thấy cả một
group of people getting excited, if someone next to us
hội trúng đông thế nếu bên cạnh người ta
asks, "How is it?", and we
hỏi thế nào ấy nhỉ bản thân mình mình
feel we don't understand, then since there's
cảm thấy mình chưa hiểu rõ thì vì còn có
someone guiding us, we should say, "Raise your hand and
người hướng dẫn đây thì bảo hãy Giơ tay
ask!" instead of guiding them. We haven't
lên hỏi đi thay vì chúng ta đi hướng dẫn
figured it out
người ta bản thân mình đã tư duy làm sao
ourselves; we're not exceptionally intelligent. We have to
chúng đâu tự bản thân mình mình phải
control ourselves. If we've
kiểm soát mình nếu như mà mình đã như
listened many times, or even 100 minutes, and we
này nghe xong nhiều lần hoặc là 100 ph
understand immediately and apply it correctly
mình nghe xong hiểu ngay thực hành đúng
100 minutes, then we
ngay phải 100 pH như thế thì chúng ta
should be confident in ourselves that we've understood. We can
hãy tự tin ở mình là mình nghe rồi Mình
guide others right away. Isn't that right? But
hướng dẫn người khác ngay Có phải không
if we haven't, and we always
còn nếu mình chưa được như thế luôn luôn
hear one way and understand another, then when
nghe một kiểu hiểu một kiểu thì khi
we've listened...  Next to me, people ask, "
chúng ta nghe rồi Bên cạnh người ta hỏi
How is it?" and then they say, "Raise your hand and
thế nào ấy nhỉ thì bảo xung giơ tay nên
ask those above." Wouldn't that be easier to
đi hỏi bên trên thế có phải là dễ giải
resolve? If I'm wrong, I'll tell a whole
quyết hơn không mình sai mình nói một
bunch of people that this guy is wrong. And so it goes,
loạt thằng ông này sai Lại lại lại cứ
telling each other up there that they're wrong, and then a whole bunch of them get wrong. Those up there
thế bảo nhau ở bên trên tí sai một loạt
can't do
bên trên không thể nào làm được cái việc
anything anymore, right? It's very
gì nữa có phải không các quý đạo hữu rất
painful, and now, Tâm Chiếu Hà Quán
là khổ và bây giờ tâm chiếu Hà quán chia
shares about doing something wrong and
sẻ về việc làm sai phận sự và quả báo
its consequences. First, I haven't been assigned to
của nó thứ nhất là mình chưa được ai
guide
phân công cho mình đi hướng dẫn người
others. If I go and guide someone without being assigned to,
khác Việc này chưa được phân công đi
how many causes and effects will that create?
ra bao nhiêu nhân và bao nhiêu quả thứ
First, regarding the precept of stealing someone's name,
nhất nói về giới thuộc về giới trộm danh
because that name doesn't belong to me.
vì cái danh này không thuộc m của mình
I haven't been assigned to guide, I have
mình không được phân công đi hướng dẫn
n't been assigned to share, I haven't
không được phân công đi chia sẻ không
been assigned to do this. Do you
được phân công làm cái việc này các quý
understand, esteemed friends? If I go and
Đạ hiểu rõ chưa ạ Thế mà mình tự đi
guide and share on my own, isn't that
hướng dẫn mình tự đi chia sẻ thì có phải
stealing someone else's name?
là trộm cái danh của người khác không
Someone else has been assigned to guide,
Cái người khác người ta được hướng dẫn
someone else has been
mà cái người khác người ta được phân
assigned to guide, and yet I go and guide them—
công hướng dẫn mà mình lại đi hướng dẫn
isn't that stealing someone else's name? Isn't that right,
thì có phải là trộm danh không có phải
esteemed friends?  If you steal someone's name, the karmic consequences in
có quý Đại Hữu trộm danh thì nhân quả ở
this life will be that you lose your name. Later in life, when you are
đời sau này khi mình làm bị người khác
exploited by others,
gì lợi dụng vào vào cái việc với mình
you will be held responsible.
xong sau đó mình bị liên đới trách nhiệm
For example, if you are a department head, and your deputy head
Ví dụ mình là trưởng phòng ông phó phòng
signs documents haphazardly, or someone makes a proposal
ông đi ký tá lung tung cả ông đề xuất
to you, and you are unintentionally implicated, you will be
lên mình đến vào mình vô tình ở bên trên
punished for the crime of stealing someone's
mà bị gì Bị tội do cái lỗi mình trộm
name. That's the karmic consequence in this
danh mà làm việc này Đấy là nhân quả ở
life. As for the
đời thế còn nhân quả về quả
karmic retribution, the Ksitigarbha Sutra clearly teaches about the
báo thì tr kinh từ đ TNG bảo xám đã dạy
sin of stealing someone's name.
rõ tội trộm danh đạo khí có phải
Stealing someone's name in the Dharma, esteemed practitioners, when you die, you will fall into
đạo ý trộm danh đạo khí khi chết rơi vào
hell, your feet will be hanging upside
địa ngục chân bị treo ngược đầu Trúc
down, your head will be hanging down. Read the Ksitigarbha Sutra again.
xuống gì đầu Trúc xuống về đọc lại kinh
So, all of
từ bi Địa Tạng bảo xám Thế thì tất cả
us, for example, including us who are
những người ví dụ kể cả chúng ta đang
queuing, the management staff will help
xếp hàng chẳng hạn ban quản chúng xếp
us queue, the people will be queuing up,
hàng cho chúng ta ban ổn định đại chúng
our only
xếp hàng cho chúng ta chúng ta chỉ có
task is to queue correctly
nhiệm vụ là chúng ta xếp hàng hng đúng
according to the staff's instructions. We
theo hướng dẫn của ban thôi chúng ta
don't have to go down and guide those
không phải đi xuống hướng dẫn người xung
around us. Do you understand this point?
quanh các quý đội hiểu rõ chỗ này chưa ạ
We don't guide those around us,
Mình không hướng dẫn người xung quanh mà
we...  The only task is to follow the instructions
mình chỉ có nhiệm vụ là theo hướng dẫn
of the management committee, for example, like this:
của ban quản chúng đó ví dụ như này này
Just now, the chanting said, "Stand closer together
Lúc nãy âm chư quán nói là hãy đứng xích
from the front of the line,"
vào từ đầu hàng là Giơ tay lên đứng xích
meaning each person raises their arm, spaced
vào thì mỗi người giơ cánh tay ra cách
one arm's length apart. That means
nhau một cánh tay như th này tức là cách
the person at the front of the line is
nhau một cánh tay thì người đầu hàng
standing here, then the second person
người ta đứng đây rồi thì người thứ hai
raises one arm, and we stand close to their
sẽ Giơ ra một cánh tay thì mình đứng sát
shoulder and arm, then we
vào vai vào cánh tay người ta xong mình
raise another arm, meaning from
lại giơ tiếp một cánh tay tức là từ đầu
this side of the line. But here, people did
hàng bên này thế nhưng mà chỗ này lại
n't listen; they suddenly turned to each other and told each other to
không nghe tự nhiên quay sang bảo nhau
spread out from here, separating into
là đi giãn ra từ chỗ này thế tách ra một
groups. So we always tell
nhóm này cho nên chúng ta luôn luôn bảo
each other that when we hear something but have
nhau cái lúc mà chúng ta nghe xong chúng
n't finished the sentence, and we go to teach
ta chưa nghe hết câu mà chúng ta đi dạy
others, then when
người khác thì cái lúc đấy người khác
others say something, we don't understand anything,
người ta mới nói mình đã không hiểu gì
we don't receive the information.
rồi mình không tiếp nhận được thông tin
That's completely wrong, isn't it?
rồi Thế là mình sai bét có phải không
That kind of instruction has karmic consequences, leading
cái việc hướng dẫn đấy là có quả báo rơi
to hell. As a human, you'll have your
xuống địa ngục nên làm người thì bị trộm
reputation and spiritual energy stolen, and that's the karmic consequence.
danh đạo khí quả báo kia các quý Đạ Hữu
Do you understand, dear friends? Going to Hell is like that.
rõ chưa ạ Xuống Địa Ngục Thì như thế cho
Therefore, in one day we can sow many seeds of karma.
nên một ngày chúng ta có thể gieo rất
Many beings are reborn in hell. The Buddha taught that a
nhiều nhân địa ngục chên Đức Phật dạy
human body is difficult to obtain. More beings are
Thân Người Khó Được chúng sinh nhiều hơn
reborn
là sau khi ch chết ở cõi người sinh
in hell after death than in hell after death. In a
xuống địa ngục ít hơn là chết ở cõi
single day,
người được sinh về cõi người một ngày
we can commit many sins.
chúng ta có thể làm được rất nhiều tội
Stealing fame is due to our ignorance; we
Trạo trộm danh đó do chúng ta gì vô Minh
don't know cause and effect, so we don't know how to
không biết nhân quả cho nên không biết
control our six senses. Isn't that right? We don't
kiểm soát sáu căn có phải không không
know how to control the six senses, we don't know how to
biết kiểm soát Sáu quă không biết kiểm
control our five senses, so we create
soát lăm giác quan cho nên chúng ta tạo
sins. Therefore, beings create
tội cho nên chúng sinh do vô minh mà tạo
sins and share them because of ignorance. But we, because we learn the
tội và chia sẻ l chúng ta là do học lời
Buddha's teachings and have Right View,
Phật dạy có Chánh kiến này cho nên chúng
don't steal fame or power, we don't do
ta không trộm danh đạo khí này không làm
anything wrong, we don't violate our duties and responsibilities.
việc sai gì sai bổn phận nhiệm vụ của
Isn't that right? Dear fellow practitioners,
mình này có phải không có quý đạo hữ thì
we are different; we have
chúng ta là người khác là chúng ta có
what we know, and we will be liberated,
điều chúng ta biết thì chúng ta sẽ thoát
right? Dear great friends and practitioners,
phải không các quý Đại Hữu và người tu
we must penetrate Right View. With Right View, with Right Thought and Right Practice, we will be liberated.
hành thì chúng ta được giải thoát các
Have you understood this point? It's just one
đại Hữu đã rõ chỗ này chưa ạ chỉ là một
thing; there are countless other karmas as well,
việc xếp hàng thôi còn vô số nghiệp khác
right? Everyone
cũng như vậy có phải không nào ai ai
listens to the words of the Buddha.  The instruction
cũng nghe lời của cái người hướng dẫn
is about whether it will be completed quickly,
thì việc nó có nhanh xong không thế
but before the instruction is finished, someone
nhưng mà người ta hướng dẫn chưa xong
below is already instructing others.
bên dưới đã tự hướng dẫn người khác rồi
Right here, I've disrupted things.
ngay ở tại chỗ này mình đã phá đám rồi
Right here, with that mindset and that
ngay cái chỗ này cái tâm tính đấy của
way of practicing, I've already
mình cái cách thực hành đấy của mình đã
caused karmic retribution on the spot,
gây quả báo ngay tại chỗ làm cho đại
surprising everyone, not to mention the
chúng lạ lên rồi chứ chưa nói gì đến cái
karmic consequences I'll face later.
quả báo mình phải chịu sau này đấy thế
Therefore, here we observe the karmic causes and conditions. Observing the
cho nên ở đây chúng ta quán sát nhân
karmic causes and conditions, whether we are
duyên Quán sát nhân duyên mình là người
always creating sins that lead to hell or not
luôn luôn tạo tội địa ngục hay không là
depends on our own actions. This is practicing according to
do chính trong kia Hạnh thực hành theo
instructions or acting on our own accord. This is
hướng dẫn hay tự ý đây đây Tâm chếu Quán
just an example. In this world, for instance, a
chỉ nói ví dụ thôi Ở trên đời ví dụ
police officer is allowed to
người ta là công an người ta được điều
control things. You, dear fellow practitioners, also go out and
khiển cái này các quý đạo hữu cũng ra
control things, wearing police uniforms, but do you end up in
điều khiển cũng mặc quần áo công an vào
jail? Is
ra điều khiển có vào tù không Thế có
n't that an act of doing things on your own accord, not an
phải đấy là việc làm tự ý không được
assigned task? Here, it's simply that you, dear fellow
phân công không đây Ở đây chẳng qua các
practitioners, don't understand karma
quý đạo hữu không rõ được nhân quả thôi
because you haven't thought for yourselves how
do các quý đạo hữu là không tự tư duy ra
your actions relate to
cái cái việc của mình nó liên hệ với
things in the outside world. In the outside
việc nào ở ngoài đời thôi thì ở ngoài
world, it's just regulations; you
đời cũng là chỉ là quy định thôi mà anh
have to do your duty correctly.  Now, only
phải làm đúng nhiệm vụ chứ Bây giờ người
police officers are allowed to
ta là người công an người ta mới được
direct traffic. If you're directing
điều khiển giao thông thế anh điều khiển
traffic, it means you're already wearing a
giao thông thì chíng tỏ anh đã mặc quần
police uniform. Right here, in this place?
áo công an rồi Ở trong chỗ này này phải
We're foolish; we think
không Chúng ta ngu si chúng ta tưởng cái
this is unchecked, but it has cause and
này không ai kiểm soát nhưng nó có nhân
effect. That other thing has immediate cause and effect, while
quả còn cái kia thì nó nhân quả nhãn
this one has cause and effect later, leading to
tiền còn cái này nó nhân quả sau này
retribution in the next life. Therefore, remember to
sinh báo kiếp sau thế cho nên ở đây nhớ
strive to cultivate yourself to eliminate the karmic consequences you've
cố gắng mà tu để đoạn trừ cái quả báo đã
created from before, from the time you entered the path until now. And
gây từ trước từ khi vào Đạo đến giờ đi
even before entering the path, you have to
Còn trước khi vào đạo nữa chứ tính phải
diligently learn the virtue of obedience and the Six Harmonies for
lời phải học cái pháp Lục Hòa để lợi ích
your own benefit. It benefits no one else,
cho mình thôi có lợi ích cho ai đâu Có
right? For example, the mind-illuminating contemplation
phải không Ví dụ tâm chếu hòn quán có
tells the esteemed fellow practitioners to obey the Six Harmonies,
bảo các quý đạo hữu là vâng lời lục hòa
following the guidance of the mind-
theo hướng dẫn tâm chiếu hn quán toàn là
illuminating contemplation. If you consider the five worldly desires, you gain nothing. You don't get
chiếu Hàn quán nếu mà xét ra về ngũ dục
paid. If you force the esteemed fellow practitioners to
trả lương đâu có bắt các quý đạo hữu là
obey you, what benefit do you
hãy vâng lời tôi thì tôi được cái lợi gì
get? Nothing at all, except for the benefit of
đâu chá được cái loại gì trừ cái lợi dát
strangulation, right? People take
cổ có đúng không nào người ta thì lấy
money for it.  Is it beneficial to take something for
tiền cho là lợi mà lấy cái sự cái gì lấy
money? To take compensation in various
tiền Lấy cái sự trả công bằng các hình
forms? There is no
thức có phải không đ không có gì trả
compensation other than practicing the Dharma correctly and
công duy nhất là hãy thực hành đúng pháp
achieving enlightenment for
thành tựu được pháp thế cho bản thân
yourself. All you get in return
mình thôi chứ chỉ đ thu lại được mỗi cái
is a throat-splitting, empty throat. Yet, you still
kết quả là được dát cổ lổ hầu ra thôi
don't listen to the constant
các quý Đạ Hữu Thế mà cũng không nghe
reminders, still think you're
lời nhắc mãi vẫn tự ý vẫn tưởng mình như
clever. The Buddha taught in the Ksitigarbha Sutra, "The Mind-Contemplation of the Buddha": "Every step, every movement of the foot, every
thế là giỏi đức Phật dạy trong kinh địa
thought,
nhấc chân cất tay mảy lòng móng nghĩ đều
is a sin, every action." Why
là tội cả đều là nghiệp cả Tại sao Đức
did the Buddha teach this? Because it's a step in
Phật lại dạy thế bởi vì nó là nhấc chân
ignorance, a movement of the hand in ignorance, every
trong vô minh cất tay trong vô minh mẩy
thought in ignorance, in the
lòng móng nghĩ trong vô minh
lack of understanding of cause and effect. Isn't it true,
trong cái sự không rõ biết nhân quả có
dear fellow practitioners, that in creating sin,
phải có quý đạo hữu trong cái sự tạo tội
how can one not suffer many consequences? I've
thì làm sao mà không nhiều quả
taught until my
bạo đến vào đây mà dạy cho đến khản cả
throat is hoarse, using every method to tell you not to be self-
cổ dùng đủ mọi hình thức để nói đừng tự
centered, yet it still doesn't solve anything. Do
ý mà vẫn không giải quyết được Có phải
n't you remember this? Telling
không nhớ này đi Xếp hàng mà bảo người
others to queue, not doing your job, is
khác xếp hàng không đúng nhiệm vụ của
also the smallest act of self-centeredness. Is
mình cũng là tự ý nhỏ nhất như vậy cũng
n't that
là tự ý có phải không
doing anything at all?  Doing the
làm bất cứ một cái gì không đúng nhiệm
assigned tasks is also a matter of discretion. Within
vụ phân công cũng là tự ý ở trong cái
this assigned task, if there's an
nhiệm vụ phân công này chúng ta có việc
urgent matter, everyone must handle it, do you understand, esteemed fellow
gấp gấp thì ai cũng phải xử lý các quý
practitioners? Because we have
đạo hữu rõ chưa ạ tại chúng ta có quy
regulations, and those regulations belong to the Lộc Hòa (Harmony) organization.
định thì quy định đấy cũng thuộc Lộc Hòa
For example, what does "urgent" mean? Someone is sick, someone
ví dụ gấp Là sao Có người ốm có người
needs emergency care, someone needs immediate assistance,
phải cấp cứu có người phải giúp đỡ ngay
there are things that must be done
có những việc mà phải làm ngay trong lập
immediately. The organizing committee has already stated that we should act quickly
tức thì ban tổ chức người ta đã nói ngay
and efficiently, and at that time,
và nhanh và luôn thì lúc bấy giờ chúng
we have the right to handle it, right?
ta được quyền xử lý có phải không th Như
So, it's still within the Lộc Hòa organization, still within
vậy vẫn trong Lộc khoa vẫn trong sự cho
permission, still within the mutual agreement and approval, right, esteemed fellow
phép vẫn trong sự ý hòa đồng duyệt phải
practitioners? It's still within the mutual agreement and approval, do you understand this point? There
duyệt đấy các quý đạo hữu đó rõ chỗ này
is no discretion, not even for the smallest thing.
chưa ạ Không có tự ý một việc gì nhỏ
If we have
nhất cũng không tự ý nữa Còn nếu mình có
any opinions, we propose them to the club
ý kiến gì thì đề xuất lên câu lạc bộ
according to the order the class submits them to the higher ups in the
theo đúng thứ Lớp đưa lên trên ở trong
Dharma hall. If there is anything we
đạo tràng Nếu như có việc gì mình cảm
feel unsatisfied with, our opinion is
thấy chưa thỏa mãn đối với ý kiến của
not
mình chưa thỏa
satisfactory, not necessarily right
mãn chưa thỏa mãn chứ không nói là đúng
or wrong. The practice of mindfulness and contemplation has always been to
hay sai tâm chế quán đã luôn luôn thực
express everything
hành cái phần là giãi bày tất cả những
in our minds and contemplation to the congregation.
gì của tâm chếu V quán với đại chúng vừa
Sharing both personal thoughts and intimate feelings,
giãi bày vừa tâm sự vừa thân tình chia
isn't that right, esteemed Dharma friends? The mind is
sẻ có phải không các quý Đạo Hữu Tâm Chí
very
quán Rất đầy
complete, with an equal mind, respectful but very
đủ cái tâm bình đẳng Tôn trọng nhưng rất
resolute. Please understand this point, esteemed friends,
quyết liệt các quý đợi Hữu rõ chỗ này
because if we are wrong, we will be very resolute. If
chứ sai thì rất quyết liệt bởi vì chúng
we are not resolute, we cannot
ta không quyết liệt chúng ta không không
progress. We must be resolute towards
tiến bộ được mình phải quyết liệt đối
ourselves, and we must be resolute if our mind is focused on the
với mình và mình phải quyết liệt nếu tâm
complete contemplation. We also have the responsibility of being the
chiếu Hoàn quán còn có trách nhiệm chủ
head of the National Golden Club because, esteemed
nhiệm câu lạc bộ Quốc vàng vì các quý
Dharma friends, we are in the cycle of cause and effect of the mind focused on the complete contemplation.
đạo hữu trong dòng nhân quả của tâm chếu
Therefore, if anyone feels they cannot
hoàn quán cho nên nếu ai cảm thấy không
correct themselves, they should leave the club because
sửa được mình thì ra khỏi câu lạc bộ vì
the mind focused on the complete contemplation has cause and effect.
tâm chế Ân quán có nhân quả mới các quý
So, if the mind focused on the complete contemplation does not
đạo hữu mà Thế nếu tâm chế Ân quán không
encourage esteemed Dharma friends, does not
chịu sách tấn các quý đạo hữu không
correct their bad deeds,
chỉnh sửa các cái việc xấu cho quý đạo
then the mind focused on the complete contemplation will
hữu thì Tâm Chí Ân quán trong phận sự
not fulfill its duty. Please
của mình không viên mã các quý đạo hữu
understand this point, esteemed Dharma friends. The Six Harmonies are only a method for esteemed
rõ chỗ này cái Lục Hòa chỉ là pháp để
Dharma friends to understand and practice.
các quý đạo hữ hiểu để tu thôi còn chúng
We must be the ones to practice the method, from
ta phải là người thực hành pháp phá từ
top to bottom. The Dharma center leader is the same;
trên xuống dưới và đạo tràng trưởng cũng
we must be the ones seeking the Dharma,
như vậy mình phải là người cầu pháp chứ
not just seeking fame. Just having fame is enough, while those
đừng cầu danh chỉ Hữu Danh thôi còn bên
below are disorganized, unwilling to learn the Six Harmonies,
dưới thì lôi thôi không chịu học Lục Hòa
unwilling to practice the Six Harmonies.  The great assembly of
không chịu thực hành Lục Hòa chỉ huy đại
Non-Dharma means that we are only better than
chúng Phi Pháp tức là chúng ta chỉ hơn
others because we know how to think and
người khác cái là chúng ta biết tư duy
observe in a way similar to cause and effect. Dear
quán sát tựa tựa nhân quả thôi Các Quý
esteemed members, we contemplate in this way
đã ý ạ nhá chúng ta quán chiếu như thế
so that we can diligently practice
để cho chúng ta làm sao tinh tấn trong
virtuous deeds, diligently
các thiện pháp tinh tấn để phát phát gì
develop wisdom. Please rejoice, great assembly.
phát triển chí Tuệ nhá đó xin tùy hỉ đại
And now, to the
chúng ạ Thế và bây giờ thì đến các câu
questions of the esteemed Dharma friends: Respectfully
hỏi của các quý Đạo Hữu Kính bạch cô chủ
addressing the head of the group, and to all esteemed Dharma friends, I
nhiệm Kính thưa toàn thể quý đạo hữu em
have a question about the Four Holy Sites and the places of the
có câu hỏi về Tứ Thánh tích và những cái
Land of Buddha. I
của của của Miền Đất Phật ạ thì em có
ask why, since the Buddha's teachings are so noble
hỏi là pháp của Phật thì rất là cao quý
and the Buddha himself is so noble, the people
và Đức Phật rất là cao quý sao người dân
here do not practice Buddhism but
ở đây mà lại không tu theo đạo Phật mà
instead follow other religions.
lại theo tu theo những cái đạo khác thế
Secondly, I ask
là một ạ ý Thứ hai là em hỏi là
why, in this place of the Buddha's nobility,
vì tại sao nơi Đức Phật cao quý này mà
the people here do not know how to
nhân dân ở đây lại không biết khôi phục
restore these Four Holy Sites and
lại những cái điểm Tứ Thanh tích này và
places of worship to make them tourist destinations.
những cái địa danh để làm cái nơi du
The purpose is to create jobs for the
lịch để tạo công an việc làm cho nhân
people here to generate revenue.
dân ở đây để kiếm lấy cái doanh thu Vâng
And thirdly, I ask why, although the
và cái thứ ba là em hỏi tại sao mà Đức
Buddha taught that sentient beings go down to the
Phật dạy là chúng sinh chết thì đi xuống
three evil paths after death, the population is growing and multiplying more and
ba đường ác nhưng sao càng ngày dân lại
more? Yes, esteemed fellow
càng phát triển là sinh sôi đông ạ Vâng
practitioners, the first question
ạ Kính thưa các quý đạo hữu câu hỏi thứ
is why, despite Buddhism being
nhất là à câu hỏi là tại sao đạo phật
so noble, people don't practice it.
cao quý thế mà không tu theo thì Kính
Esteemed fellow practitioners, this realm is a realm of suffering,
thưa các quý đạo hữu cõi này là cõi khổ
this realm is a realm of suffering. Therefore, it
cõi này là cõi khổ nhé Cho nên là nó
must be suffering; the nature
phải là khổ bản chất của cái cõi này đã
of this realm is suffering. The human realm is a realm of suffering, so its nature must be suffering, it must be
chất của nó phải là khổ phải là khổ thế
suffering. Why is there suffering? Because people have
Tại sao lại khổ là do người ta có cái
karmic habits, ingrained habits, and a
tập nghiệp đạo Huân tập
tendency to do
quen thích làm các việc gì thích làm các
evil things. For example,
việc ác tâm chư quá nói ví dụ ví dụ thế
this example is
này tức là cái ví dụ này là ví dụ nó nó
not one-sided, but rather a
nó không phải là một chiều mà ví dụ nó
contrasting example. Why do
là gọi là là ví dụ đối nập ví dụ Tại sao
people know that drug trafficking harms
người ta biết buôn ma túy là hại mọi
everyone, causes suffering, and leads to
người làm khổ cho mọi người và phải vào
imprisonment, yet they still traffic drugs,
tù nhưng tại sao lại buôn ma
and traffic them to an increasingly
túy mà buôn đến mức độ càng ngày càng
sophisticated and hidden level?  Because it even goes into
vi càng ngày tàng tinh vi nó đi vào đến
lollipops for children at the
cả kẹo mút cho đứa trẻ con nữa ở cổng
school gate, right? And it also transforms
trường có phải không và nó lại còn biến
into many other addictive substances
ra loại nhiều loại chất gây nghiện khác
like crystal meth, what else?
như đá như cái gì Cái gì đấy thế những
Those people should know
cái người đó thì người ta cũng phải biết
that today they are dealing in drugs,
rằng hôm nay người ta buôn người ta tạo
forming a network, and
thành đường dây thì có thể đến đời cháu
their grandchildren and great-grandchildren could also become addicted. Do they
đời chắt của họ cũng có thể nghiện Họ có
know that? But why do they still do it? Why do they
biết được điều đó không Nhưng tại sao họ
still
vẫn
do such bad things?
làm tại sao cái việc xấu đó mà họ vẫn
This shows that not
làm thế thì chính tỏ rằng là gì là không
everyone likes good deeds,
phải ai cũng mến việc
right? First of all, not
thiện có đúng không đầu tiên là không
everyone likes good deeds.
phải ai cũng mến việc thiện đã những
Those people are so evil, yet they still do it, right? So,
người đấy Ác thế mà còn làm mà có đúng
not everyone likes good deeds.
không Thì không phải ai cũng mến việc
But Buddhism must
thiện thế mà Phật pháp thì nó phải là
develop from causes and conditions. Those who are
phát triển Từ nhân duyên là những người
inclined towards goodness, towards enlightenment, towards
hướng gì hướng thiện hướng giác gì hướng
awakening—what is Buddhism?
giác ngộ thế thì Phật Pháp là gì Phật
Buddhism is a method of self-cultivation, one must
pháp là một pháp môn tự tu tự mình phải
cultivate and refine one's own character to achieve it.
rèn sửa tâm tính của mình mới
That's the
được đó là sự
truth. But outside,
thật thế nhưng mà ở bên ngoài thì con
people like what they want: quick results,
người ta thì thích gì Thích nhanh được
not hard work, so there are
mà không thích làm cho nên trộm cắp
more thieves than people who give alms, right?
nhiều hơn người bố thí có đúng không có
Right?
đúng không
The third point...  Furthermore, not everyone
nào đó Cái ý thứ ba nữa là không phải ai
can enter the Buddhist path.
cũng vào được với phật pháp là vì sao
When the Buddha attained enlightenment, he found
khi Đức Phật thành đạo Ngài thấy cái
his teachings too difficult to practice. The difficulty lies in the
pháp của ngài khó thực hành quá thì do
fact that each being has their own karmic connection. Only
tại sao khó thực hành mỗi chúng sinh một
those who begin to cultivate a
nhân duyên thì những người nào bắt đầu
virtuous heart have the karmic connection to the
có thiện tâm mới có nhân duyên được với
Dharma and Buddhism. Those who lack a
Pháp với phật pháp người nào chưa có
virtuous heart do not have the
thiện tâm thì không có duyên được với
karmic connection. For example, a virtuous person
phật pháp cũng ví dụ người nào có thiện
will enjoy hearing about not
tâm thì mới thích nghe cái việc đừng ăn
stealing, while someone without a virtuous heart, no matter
cắp còn người không có thiện tâm thì dù
how much they listen to the teachings, will
có nghe giảng đến mấy đi chăng nữa cũng
still steal at the temple, even buying
lên chùa vẫn ăn cắp thậm chí còn sắm cả
Buddhist clothing to steal. Isn't that right, dear fellow
quần áo Phật tử để ăn cắp có phải không
practitioners? Some even
các quý Đạo Hữu Thậm chí người ta còn
try to join the Buddhist community to climb the ranks and then deceive
xin vào đạo tr phấn đấu lên để còn lừa
others, borrowing money and not
đảo người trong đạo tràng vay tiền không
wanting to repay it. Isn't that right, dear fellow practitioners?
muốn trả có phải không các quý đạo hữu
So, another part of it is due to the karmic connections
Thế thì ở đây một phần nữa là do nhân
of beings. This world is full of evil and
duyên của chúng sinh là gì cõi này là
unwholesome things, so there are
cõi ác cõi bất thiện nhiều cho nên người
few virtuous people, and even fewer who desire to
thiện thì gì thì ít người lại mong muốn
practice good deeds.
mình được thực hành các điều thiện lại
Therefore, the number of people practicing
càng gì càng ít cho nên cái người tu
Buddhism is small, and this is not unique to
Phật Pháp là ít chứ không phải riêng ở
India. Is that correct? Then, during the time
Ấn Độ đâu ạ Có đúng không Thế thì thời
of the Buddha, it was due to karma.  The
của Đức Phật tại thế là do nhân duyên
Buddha's karmic connection is to save beings through countless lifetimes of
của đức Phật được độ chúng từ bao Kiếp
practice, so those who are worthy of being saved
Tu Hành cho nên những người đáng được độ
will be born in that time to be saved. As for
thì sẽ sinh về Vào cái thời đó để được
us now, we
độ còn chúng ta lúc bấy giờ là chúng ta
don't have enough merit because we are still
chưa đủ phước báo vì chúng ta còn đang
evil, still inclined to do evil, so
ác đang thích làm việc ác cho nên chúng
we won't be born in the time when the Buddha
ta không sinh vào cái Thời Phật Tại Thế
was alive, right? Right now, we are still
đang mải mê đang thì ý Khởi nên là đi ăn
preoccupied with thoughts, like stealing, and that impermanence is at the very
cắp ăn trộm thì nó vô thường đúng cái
moment of stealing. For example, if someone dies while
lúc ăn cắp ăn trộm Ví dụ như đang đi ăn
stealing,
cắp bị chết thì đang đang mong muốn thì
they might be reborn as an
cái chết đấy nó lại đầu thai thành người
evil person. How can they then meet the Buddha?
ác thì làm sao mà mà gặp được Phật có
People must die with a
phải không Người ta phải chết trong niệm
desire for liberation in their thoughts to
gì mong muốn giải thoát người ta mới gặp
meet the Buddha, to meet the Dharma in the next life,
được Phật mới gặp được kiếp sau mới gặp
right, dear fellow practitioners?
được pháp chứ có đúng không quý đạo hữu
For example, dear fellow practitioners, don't be so self-centered.
Ví dụ như các quý đạo hữu đừng tự ý nữa
Practice the Six Harmonies and
chịu khó thực hành pháp Lục Hòa và mong
aspire to meet the Buddha in every lifetime,
muốn kiếp nào cũng gặp được Phật pháp
then you will meet him in the next life. The number of
thì kiếp sau mới gặp được chứ Thì cái số
such people is not small, is it? So, dear
người đấy có ít không ít chứ Đấy Thế là
fellow practitioners, is that satisfactory for the first question?
các đại Hữu đó thỏa đáng câu trả lời thứ
Therefore, it's not the same in India; it's the same
nhất chưa đấy cho nên không phải ở Ấn Độ
everywhere.  The Dharma
ở bất cứ đâu cũng thế phật pháp không
isn't always the same, and the Buddha
phải là lúc nào cũng thường còn Phật
Dharma is only for those who practice
Pháp là chỉ là những người tu Phật pháp
it. Like you, dear fellow practitioners, you must
này này Đấy như các quý đạo hữu đấy phải
diligently practice the Dharma and not arbitrarily.
chăm chỉ không tự ý thực hành pháp thì
Only then can you be considered a sentient being practicing the Buddha Dharma. If you,
chúng sinh tu Phật pháp Thế còn nếu các
dear fellow practitioners, are self-
quý đạo hữu tự ếu thì lại là một chúng
centered, then you are a sentient being not practicing the Buddha Dharma, so what can we say about the majority? Is
chúng ta pháp đầu đà và Pháp Lục Hòa
n't that right? If you don't practice the Dharma correctly yourself, and then tell
không trụ được ở mình thì nó không bảo
others not to practice it correctly, how can the Buddha Dharma endure
được thằng khác có đúng không quý đạo
in the world? That's why the ascetic practice and the Six Harmonies prevent the Dharma from enduring in the world. Because if you are the one who is ...
TH có một chúng sinh ở thế giạn không có
Answer that question right away! The Six
Thôi trả lời ngay câu đấy đi Pháp lục
Harmonies Dharma is so noble, it's been taught repeatedly, you must learn it,
hỏa cao quý thế dạy mãi rồi là phải học
don't act on your own initiative, you must know how to discuss the difficulty.
đừng tự ý phải biết bàn bạc độ khó thế
Why are we still the same? It's because of the inherent nature of
sa Tại sao mình vẫn thế là do căn tính
sentient beings, who are accustomed to certain things but
chúng sinh thuần thục những gì những
lack respect, contempt, and disrespect.
không tôn trọng coi thường bất kính rồi
Therefore, to practice,
cho nên muốn vào thực hành phải những
one must see the value and benefits
người thấy được giá trị lợi ích nhân quả
of the cause and effect of a respectful and reverent heart. Only then can one
của cái tâm tôn trọng cung kính thì
practice the Six
người ta mới thực hành pháp pháp Lục Hòa
Harmonies Dharma. The Six Harmonies Dharma is the true Dharma, is
được pháp Lục Hòa chính là chánh pháp
n't it? But those who
thôi phải không Thế nhưng cái người
don't understand the importance
không hiểu được là cái tầm quan trọng
of a respectful heart, the cause and effect, the reverence, and the
của cái tâm tôn trọng nhân quả nó thế
orderly nature of things,
nào tâm cung kính tâm thứ lớp nó thế nào
say, "Why is it so complicated? Why is it so
cho nên lại nói sao làm sao mà rắc rối
rigid? Just
thế làm sao mà cứng nhắc thế việc này cứ
do it already, why say it's disorganized,
làm luôn đi làm sao phải bảo vô tổ chức
reckless, without a respectful heart? The
phóng giật không có tâm cung kính không
mind knows how to be simple, contemptuous, and
Tâm biết đơn coi thường nó quen rồi vô
disorganized. That's why children, from the moment they are
tổ chức nó quen rồi Thế cho nên các em
born, start going to school, start
bắt đầu sinh ra là người đi học bắt đầu
in the organization of the class—kindergarten, they
vào tổ chức của lớp gì lớp mẫu giáo nó
start in organization, right? When they go to class, they
bắt đầu vào tổ chức đấy có phải không
have to greet the teacher, and when they leave, they have to
đến lớp phải chào cô giáo về thì phải
ask for leave. But here,
xin nghỉ đấy th nhưng mà ở đây là làm
how can one go to practice Buddhism without asking for leave? It destroys the entire
sao đi tu đ phải xin nghỉ phá luôn cả
practice.  When we were children, we needed to learn,
cái Hạnh lúc bé cần phải học đấy cơ phải
right? That's
không có đúng không quý đợi y đấy thế
why the true Dharma isn't being transmitted,
cho nên là chánh pháp không được truyền
because people don't see that the
bởi vì con người ta không thấy được nhất
entire universe is created by the mind. It's
thiết pháp giới duy tâm tạo Là do tâm
our own mind that creates our living environment and
mình tạo ra cái cảnh sống của mình và
this universe. That's why people don't
pháp giới này cho nên người ta không
cultivate their minds; they don't understand this.
chịu Tu tâm người ta không hiểu điều này
All suffering and happiness come from the mind;
tất cả khổ sướng Là do tâm gì tâm mình
they don't know what their own mind is.
người ta cũng không biết được điều đó
So they act impulsively, recklessly, and
cho nên người ta cứ tự ý cứ phóng giật
do illegal things without
cứ làm điều phi pháp mà người ta không
realizing that the consequences of doing illegal things are from
biết được làm điều phi pháp là
their own minds. Therefore, it's said that sins
là chính tâm mình làm thì quả báo sẽ từ
born from the mind must be eradicated by the mind.
gì đây từ cái tâm này mà sinh ra cho nên
Sins born from a
gọi là cái gì tội do tâm sinh thì do tâm
disorganized, unconscious, and improper mind must be eradicated by
diệt tội là do tâm vô tổ chức vô ý thức
cultivating one's own mind to be right, respectful, righteous, and
mình tu cái tâm của mình cho nó đúng tôn
virtuous.
trọng đúng công cung kính đúng Thiện đi
Then the sin will be eradicated. That sin, that karma, must be eradicated by the mind. Sins born from the mind
thì nó sẽ là diệt gì Cái tội đấy diệt
must be eradicated by the mind. Otherwise,
sinh thì tội phải do tâm diệt còn không
how can they be eradicated? It's not about praying to
làm cách nào mà diệt được đi không phải
heaven, earth, gods, or saints; it must be
cầu trời cầu đất cầu thần cầu thánh nào
eradicated by one's own mind. If one has
diệt phải do chính tâm mình diệt mình đã
created sins, then one's own mind must repent.  Only then will the
tạo tội lỗi thì tâm mình phải sám hối
sin of deceit be eradicated. If the mind is deceitful,
thì nó mới hết tội tâm mình gian dối thì
one must be truthful.
mình phải chân thật thì nó mới hết tội
If the mind is disrespectful, one must be respectful to
tâm mình bất kính thì mình phải tâm cung
eradicate the sin of disrespect. If the
kính mới hết được tội của tâm bất kính
mind does not respect the organization, does not
tâm mình không tôn trọng tổ chức không
respect people, then one must use a
tôn trọng mọi người thì mình phải dùng
respectful mind to eliminate the sin. Is
tâm tôn trọng nó mới diệt được tội có
n't that right? Sin arises from the mind and must be eradicated by the mind.
phải không tội do tâm sinh phải do tâm
Therefore, we must see that cultivating the
diệt cho nên chúng ta phải thấy việc Tu
mind and morality is very important.
Tâm tu đạo đức là rất quan trọng mà tu
What does cultivating the mind mean? Cultivating a respectful mind, a
tâm thì là tu cái gì Tu tâm tôn
respectful mind, an obedient mind, and a mind in
trọng Tu tâm cung kính Tu Tâm vâng lời
harmony with goodness and righteousness.
câu hữu với Thiện câu Hữu tức là kết hợp
That is, cultivating a respectful mind according to the principle of harmony. Cultivating a respectful mind according to the principle of harmony. Cultivating an
tức là tu tâm tôn trọng theo đúng nục
obedient mind according to the principle of
Hòa Tu tâm cung kính theo đúng nục Hòa
harmony. Cultivating a
Tu Tâm vâng lời theo đúng nục Hòa Tu Tâm
grateful mind according to the principle of harmony. Therefore, it is called a
biết ơn theo đúng nục hòa cho nên gọi là
mind in harmony with the Dharma. Do you understand, esteemed friends?
tâm câu Hữu với Pháp các quý Đạ Hữu rõ
This is Buddhist terminology, so
chưa Đây là ngôn từ Phật pháp cho nên
the mind should not use
tâm chếu quán không muốn muốn dùng cái
this terminology much outside of what is called
ngôn từ này nhiều ở ngoài cái gọi là kết
combining the mind in harmony with loving-kindness, the mind in harmony with compassion, the
hợp tâm câu hữu với từ tâm câu hữu với
mind in harmony with joy, and the mind in harmony with equanimity.
bi tâm câu hữu với Hỷ tâm câu hữu với xả
This is knowledge that we cannot
Đây là một kiến thức mà chúng ta không
learn because our knowledge is still low.  We haven't yet learned
học được vì kiến thức thấp còn chưa học
the teachings and fully understood the Dharma. Therefore, the
được các quý đọ hiểu rõ chư thế cho nên
mind is connected to the Dharma, and the Dharma will
tâm được kết hợp với gì với Pháp Pháp sẽ
purify whatever the mind is purified. So,
làm sạch gì sạch tâm đấy thế cho nên
we must always examine whether our
luôn luôn chúng ta phải xem tâm chúng ta
actions are in accordance with the Dharma.
làm việc này đúng pháp chưa cho các đạo
Fellow practitioners often ask, "My mind is good, I
hữu thường hỏi là tâm tôi thiện mà tôi
want to do good for others, but how can it be
muốn tốt cho người muốn tốt như nó có
considered good if it's not in accordance with the Dharma?" If it's not
đúng pháp đâu mà đòi tốt cứ không câu
connected to the Dharma, how can it be explained? For example, a fellow
hữu với Pháp thì làm sao mà giải thích
practitioner might say, "I see
được Có phải có quý đạo hữu Tôi thấy
the road is too crowded, so I see that the
đường nó đông quá cho nên tôi tôi thấy
road is
cứt lến 500 chiều là đường chỗ này tắc
very congested. I see people only listen to the
lắm mà Tôi thấy người ta chỉ nghe công
police, so I buy a police uniform and go
an thôi cho nên tôi Mua bộ quần áo công
out to temporarily direct traffic to keep the road
an tôi ra tôi chỉ huy tạm để cho đường
clear. Is that acceptable?" Another example: "If the mind is not
nó được thông có được không Tâm không
connected to the law, will I die? If it's not
câu hữu với luật pháp thì có chết không
good, will I die? Even if we
tốt như thế có chết không cũng vậy tâm
think our mind is good, if it's not
mình mình cứ cho là tốt nhưng không câu
connected to the Dharma, will we fall into damnation? This example
hữu với Pháp thì có đọa không Ví dụ này
is not true, is it? It's too true,
có xá thực không xá Thực quá đ chứ còn
what else could it be? For three days you direct traffic at that intersection, and we
gì nữa ba ngày anh chỉ huy ở cái ngã ba
don't know what good you've done, but you'll certainly either
đấy chưa biết tốt cái gì nhưng chắc chắn
get an administrative fine or be
là anh một là bị phạt hành chính hai là
executed. Is that right? Is it
anh sẽ bị xử h xử hán rồi có đúng không
good or not?"  Good. It must have good results.
tốt hay không tốt Nó phải có kết quả tốt
What kind of good results are you talking about? Going to prison
tốt kiểu gì mà vào tù ngồi
is due to stupidity. Goodness combined with stupidity
là do ngu si lòng tốt cộng với ngu si
creates destruction, isn't that right? Just
thì tạo thành phá hoại có đúng không Cứ
saying "my heart is good" but not in accordance with the
nói tâm tôi tốt nhưng không đúng với
Dharma is destructive. The public is
chính Pháp thì vừa phá hoại đại chúng cứ
lining up over there, standing over there,
đang xếp hàng đấy đấy đứng đằng kia đứng
and you're standing in the wrong place. Isn't that
đằng kia mà mình thì đứng sai thế có
stupidity combined with diligence creating
phải là ngu si đi với cần cù thành pháo
destruction? So here we see
hoại không Thế là ở đây chúng ta thấy
that people don't practice according to the
rằng là không người ta không tu theo
Dharma. And the
chánh pháp là như thế Thế còn cái ý thứ
third point is why there are
ba đó là tại sao ở đây không người ta
no sacred decorations here.
không có trang trí thánh T
All causes and conditions belong to the Buddha, to the
tất cả nhân duyên đều là của phật đều là
Dharma. It's not because of people.
của chánh pháp Không phải tại người ta
That's because we have stupid thinking, we
Cái đấy là chúng ta tư duy ngu si không
lack wisdom. We must practice thinking about what?
có trí chúng ta phải tập tư duy về gì
Someone who knows how to think is someone who understands cause and
Người nào biết Tư duy là người biết quán
effect, that is someone with wisdom.
nhân quả nhân duyên đấy là người có Tuệ
If you only look at worldly things, worldly thinking is
Còn nếu chỉ nhìn ngoài đời tư duy ngoài
still called ignorance. Do you understand, dear friends?
đời vẫn gọi là vô minh các quý đi Hữu rõ
So here, if we
chưa Thế thì ở đây nếu như chúng ta có
build any structure,
xây dựng công trình nào đi chăng nữa thì
that structure will not meet the demands of impermanence.
công trình đó không đáp ứng nổ với vô
Only building in this way can
chỉ có xây dựng bằng cách này mới đáp
meet the demands of impermanence. Why? Because...
ứng nổi mới vô thường bởi vì sao vì cứ
If you keep planting these bricks, the earth will
Hằng trồng gạch này vào thì trái đất
shake and it will collapse, but
chấn động nó sẽ sụt xuống thì nó vẫn cứ
these piles of bricks will still remain. If it were
còn những cái đống gạch này còn nếu như
made of cement or steel, we
bằng xi măng hay sắt thép thì chúng ta
would have to search for its old traces; it would
lại phải đi tìm dấu tích cũ của nó cơ
n't exist. That's why the
không tồn tại được thế cho nên ở trên
Binh Bat tower, which was previously 52
tháp bình bát ấy thì lúc trước là cao 52
meters high above ground (not including the submerged part),
m nổi trên mặt đất còn phần chìm chưa
sank 10.5 meters
năm 1941 thì thì nó bị thụt xuống 10,5 m
underground due to the 1941 earthquake. That's
xuống dưới đất nó bị thụt xuống thế là
why people keep excavating and finding it.
cho nên người ta cứ đi khai quật là thấy
They see that the bottom and
thôi thì người ta thấy bên dưới với bên
top are identical, so they
trên đồng nhất với nhau cho nên người ta
call it one structure, not two.
gọi đó là một công trình không phải hai
Because it's been built with bricks since the time of
công trình vì nó cứ trồng gạch từ thời
King Duc, right? They've been
ông V ho dục đến giờ có phải không từ
planting stones and bricks since King Duc, and they've just kept
trồng đá trồng gạch từ ông vaa dục đến
planting them down.
giờ cho nên nó cứ thế trồng xuống Cứ thế
They just reinforce this place with
là chỗ này người ta chỉ tôn vào bằng cái
something. They just keep planting bricks and stones. So,
gì Thôi trồng gạch trồng đá lên thôi Thế
from bottom to top, it's continuous. There's no
là từ dưới đến trên xuyên suốt Một gì
need to do other archaeological excavations.
Một cái Cha cần phải đi khảo cổ khác làm
Archaeology reveals the stone pillars of King Duc
gì cả khảo cổ là ra thấy trụ đá vua Dục
and the entire foundation.  It's so
và khảo cổ ra thấy toàn nền nó giống
similar that people build the foundation exactly the same way, and then
nhau thế người ta lại đắp cái nền cũng
it becomes a
giống hệt như thế thế là nó thành một
sacred site. That's the Buddha's supreme blessing,
thánh tích Đấy là duyên Thù Thắng của
so no one should touch
đức Phật đấy cho nên không ai được động
it, build multi-story houses, or build
vào đây xây nhà mấy tầng rồi xây những
anything else, because we will ruin it. We'll
cái gì vào là chúng ta sẽ hỏng mất đấy
ruin this sacred site. What else can we call a
nhá hỏng mất thánh tích thế này gọi được
sacred site? That is, the Buddha taught that the number of
thánh tích ý nữa Tức là Đức Phật dạy
beings born as humans is small, but
chúng sinh được làm người thì ít nhưng
why is the number increasing? The Buddha taught
tại sao dân càng tăng lên Đức Phật dạy
that the number of human lives is small compared to
này cái kiếp làm người là ít là so với
other beings, for example, ourselves.
một chúng sinh ví dụ như là bản thân
Compared to our own lives,
mình nhá bản thân mình là so với một
we die and are
chúng sinh của mình thì mình chết rồi
reborn into the three evil realms, which is more than the number of
mình B đọa ba đường ác là nhiều hơn số
lives we get to be born as humans. That's the
kiếp mình được lên làm người đấy là ý
first point. And what's the second point? If, according to Buddhist
thứ nhất và ý thứ hai là gì nếu mà Phật
teachings, the more people keep the
pháp chúng ta cứ càng nhiều người giữ
precepts, the more people will return to the human realm. Beings returning
giới thì người đó quay trở lại người
to the human realm include many things.
sinh về cõi người thì gồm có Ngần này
First, we repay all our karma. For example,
này thứ nhất là trả hết các vì ví dụ như
in one lifetime we are born into the human realm, we have
trong một kiếp chúng ta sinh ra Lào Lào
karma for the heavenly realm, karma for the
có nhân của cõi trời có nhân của cõi
human realm, karma for hell, karma for ghosts, karma for animals. Do you understand,
người có nhân địa ngục có ngân quỷ có
Great Virtues?
nhân súc sinh các quý Đại Hữu rõ chưa
Then, when we...  If it is silent,
thì khi chúng ta cái nghiệp nó lặng thì
we are condemned to hell. But after the
chúng ta bị đọa địa ngục Nhưng hết cái
Hell stage, we will encounter a
Kiếp Địa Ngục Thì chúng ta lại đến phát
second karmic connection to be reborn as a
sinh nhân duyên thứ hai lại được làm
human, or a second karmic connection to be reborn as a hungry
người hoặc nhân duyên thứ hai làm ngã
ghost. A third karmic connection to be reborn as an animal, and a fourth karmic connection to be reborn as a
quỷ nhân duyên Thứ ba làm súc sinh nhân
human. These three realms are
duyên Thứ tư làm người tức là ba cái cõi
like going to prison to pay for our karma. Once we have paid for it,
đấy giống như đi tù ấy để trả nghiệp ấy
we will be reborn
trả hết thì chúng ta lại được chồi đến
as humans. Do you understand, Venerable Ones? When a large
nm người th quý Đạ Hữu rõ chưa thì khi
number of people go to hell and finish their karmic repayment,
số đông xuống địa ngục hết thời gian trả
they come back to be
được đến thời gian làm người thì họ lên
reborn as humans. Therefore, the number of people increases and decreases differently. Do you understand, Venerable Ones? Furthermore, some people practice cultivation and are reborn as humans. Therefore, the number of
lại làm người chứ cho nên số lượng con
people fluctuates, but this number is very small compared
người biến động nhưng số này rất ít so
to the total number of sentient beings. That's why the number of
với chúng sinh đấy là cái số là tại sao
people reborn as humans varies, in
về làm người lại đông giảm khác nhau phù
accordance with the Buddha's teachings. And
hợp với lời Phật dạy nhá Thế còn cái ý
this other point: sentient beings in the
này là ý khác này chúng sinh trong cõi
human realm are
người là
few. Why is it called few? We say billions of
ít Tại sao gọi là ít chúng ta bảo mấy tỷ
people is few, but that's not considered few. But
dân số là ít thế mà gọi là ít à nhưng ít
this is considered few compared to other species. If all the humans on
đây là được so với các loài nếu mà cả
this planet were there, they wouldn't even be equal to the
con cả cái quả đất này chưa chắc đã bằng
number of ants in this garden.
số kiến ở trong cái khu vườn này đâu
Ants! Those tiny, insignificant creatures
kiến Các loại mà màn mạt bé bẽ tẹo tẹo
in this garden, from
teo này này trong cái cái mảnh vườn từ
here to there, surely
đây đến chỗ kia thôi chắc chắn là có thể
the number of ants is even
là cái số chúng sinh kiến nó còn đông
greater than the number of humans on this earth!
hơn cái cõi người trong quả đất này rồi
Isn't that right? An ant colony is incredibly numerous,
Có đúng không một tổ kiến nó nhiều khiếp
they pile up countless ant nests, and
khủng nó đùn lên đi không biết bao nhiêu
here are so many ant nests, so many
mà trong đây thì bao nhiêu tổ kiến bao
types of ants,
nhiêu loại kiến những con kiến m mát Nó
those tiny ants! So, is the human realm the
bé bé này này Thế có phải là cõi người
smallest? And if we were to count all
là ít nhất không Thế còn nếu mà tổng hợp
the species of ants on earth, could you count them? Humans can be counted, but can you
các loài kiến trên trái đất thì các quý
count the total number of ants? Can you
Đạo Hữu có đếm được không Thế con người
count them?
thì đếm được Nhưng đố C đếm được các
How many birds are there?
loài kiến là tổng số có bao nhiêu con
How many fish are there? It's impossible to count them;
đấy có đếm được không chim có bao nhiêu
they're so numerous! That's why it's said that being human is
nó nhiều thế cho nên gọi là làm người
less about karma compared to
thì gì thì ít chính là nhân duyên so với
these creatures. You see, the beings of the
các loài này này thấy không chúng sinh
six realms who fall into the three evil paths are
sáu cõi đọa xuống ba đường ác thì nhiều
more numerous than those who are reborn as humans.
hơn so mới được lên làm người có đúng
Isn't that right? Just the animal realm. The total number of birds, ants,
không một cõi súc sinh thôi Tổng cộng
fish, and all kinds of creatures—isn't that many compared
của chim kiến cá các loại nhiều không so
to the human realm? Isn't the human realm less? So few, so very
với cõi người này thì cõi người có ít
few, that it's
hơn không ít quá ít ít đến nỗi mà nó
like...  A toothpick tip covered in sand compared to what?
giống như một đầu tăm dính cát so với gì
A pile of
Một lúi
sand, isn't that right? The
cát xúc sinh đấy có phải không các loài
combined power of all kinds of beings... Come and see, is
các quý độ tổng hợp Nó vào mà xem khiếp
n't it terrifying? My mind says it's just a place where
không Tâm ch nó nói là một cái cái chỗ
mites are on the end of a leaf, and I've already
con mạt nó ở trên cái cuối cái lá thôi
seen so many, right? Just keep counting them, you ca
đã thấy nhiều rồi cơ có phải không cứ đế
n't even count
mết xì không đếm được không tính đếm
them! So, this question is for
được đấy nhá Thì câu hỏi này như vậy để
the esteemed fellow practitioners to understand, then we'll continue with
cho các quý đạo hữu rõ thì tiếp các câu
other questions. I respectfully ask you, my name is Kim
hỏi khác ạ Con Kính bạch cô con là Kim
Anh, from the Trung Long Hoai Duc Dharma Center in
Anh ở đạo tràng trungc Long Hoài Đức Hà
Hanoi. I have a question about the
Nội ạ Con có có một câu hỏi về các
sacred sites. When I visit these
thannh tích thì khi mà con đến các
sites and you explain them,
thannh tích khi mà được cô giảng giải
my mind is deeply moved,
thì cái tâm con rất là xúc động mãnh
but I don't understand why. But when I
nhưng mà con không hiểu sao nhưng mà đến
go outside, whenever there's a task,
lúc mà đi ra ngoài Cứ có việc cái tự
my mind naturally becomes distracted, and I ca
nhiên tâm con lại giáo hành con con
n't get aroused anymore.
không Khởi lên được nữa Những cái việc
Other things just obscure it. When I try to think about it
khác nó cứ che lấp rồi Đến lúc con tư
again, it's not the same, esteemed fellow
duy lại nó lại không được như thế cô ạ
practitioners. Respectfully,
Kính thưa các quý đạo
our body is formed by the five aggregates: Form, Sensation, Perception, Volition, and Consciousness.
hữu thân của chúng ta là do ngũ Ẩn Sắc
Our emotions belong to Sensation, and since Sensation
xúc của chúng ta Nó thuộc về Thọ thì Thọ
has birth, what is there?  Something arises,
này nó có sinh thì có gì có gì
meaning that if this feeling arises, it will inevitably cease.
tức là cảm Thọ này có sinh thì nó sẽ ắt
But the cause and effect of
có gì có diệt nhưng còn nhân quả của cảm
that feeling will create continuous events.
Thọ đó thì nó sẽ tạo ra các việc tương
We are not
tục chúng ta là không phải là một chúng
fixed beings; we are
sinh cố định chúng ta là là chúng sinh
constantly changing beings. For example, if today we
khác liên tục ví dụ ngày hôm nay mình
do a good deed and that deed immediately
làm được một việc tốt đẹp mà việc đó
produces a karmic result, we might
phát sinh quả báo ngay thì mình có thể
die and be reborn in heaven immediately. Is that true? Are
chết sinh lên cõi trời ngay Có đúng
beings
không có phải là chúng sinh thay đổi
constantly changing? Does
liên tục không
it depend on our karmic merit? Then, if
nó phụ thuộc vào Phước báo của mình
we create
không Thế thì cái mà mình làm được cái
that karmic merit, we don't need to
Phước báo đó thì lên cõi trời mình đâu
remember ourselves when we go to heaven, or we don't need to remember when we go
có cần nhớ mình đâu không cần nhớ được
to another realm. But is
hoặc sang cõi khác mình không nhớ nhưng
it continuous? Yes, it's continuous. The result of
nó có tương tục không nó tương tục quả
that feeling, and that feeling,
của cái cảm Thọ đó và cái cảm Thọ đó nó
will be the cause. This old feeling is the cause. How will it
l sẽ được cảm Thọ cũ này là nhân nó sẽ
be created? When we
được khởi duyên như nào là khi chúng ta
practice Buddhism, we feel
tu học Phật pháp chúng ta cảm thấy mến
more affection for the Dharma. That's a new emotion, a continuation
pháp hơn đấy là cảm xúc mới tiêm tương
of the old emotion. Therefore, things
tục của cảm xúc cũ Khởi sinh cho nên
arise, cease, then arise again,
Pháp có gì sinh diệt rồi lại gì lại sinh
cease again, and arise again, in a continuous cycle of cause and
lại diệt lại sinh theo chiều hướng tương
effect. It's not that we ca
tục nhân quả chứ không phải giữ cảm xúc
n't possess all things just by holding onto emotions.
chên tất cả các pháp là không thể sở hữu
For example, that feeling is something we cannot
ví dụ cảm Thọ đó là chúng ta không thể
possess, and that feeling gives rise to
sở hữu và cái cảm Thọ đó nó đã sinh ra
cause and effect. This cause and effect will give us another
nhân quả và nhân quả này sẽ cho chúng ta
feeling, still
một cảm Thọ cũng lạc Thọ tiếp theo vẫn
within the feeling, not
trong gì vẫn trong Thọ không hề diệt
completely extinguished, dear fellow practitioners. It only
hoàn toàn các quý đạo hữu ạ Mà nó Nó chỉ
loses its form and dies, but its effect still remains, still
mất tướng diệt còn quả của nó thì vẫn gì
arises. For example, the mind is not in the state of existence. Let's say a
vẫn sinh ví dụ tâm chư quá nói ví dụ quả
mango ripens and falls to the ground,
xoài nó chín nó rụng xuống dưới đất nó
losing its form, right? It
mất tướng của quả xoài có phải không Nó
only becomes a seed. This seed grows on
chỉ còn là cái hột cái hột này nó lên
a tree, losing its form as a mango.
cái cây nó mất tướng của quả xoài thế
But then, when it produces a new mango, a
nhưng rồi Đến lúc nó lại ra quả xoài mới
new form appears.
thì tướng mới lại xuất gì xuất hiện cũng
Similarly, the feeling of connection with the Buddha's teachings arises, enters the
vậy Cảm xúc với phật pháp sinh rồi vào
sacred place, and then it dies,
thánh tích Sinh rồi thì nó lại diệt
like the seed of the mango, and then it
giống gì giống cái nhân hạt xoài rồi nó
produces a fruit, a mango tree, growing on the tree—
lại ra cái quả gì ra cây xoài lên cây
that is, this feeling of goodness arises.
xoài tức là lên cái cảm xúc thiện này
Then, at some point, it produces another fruit. That is,
thế rồi lúc nào nó lại ra quả khác tức
when we experience that feeling
là khi chúng ta đó thì các cái cảm xúc
of the Buddha's teachings, we become more joyful and
về Phật pháp chúng ta được hoan hỉ hơn
more diligent.
tinh tấn hơn Cứ thế dòng nối tiếp trong
This continuous stream of joy continues until the day
cái dòng hoan hỉ này cho đến ngày chúng
we become Buddhas. Thus, this stream has a
ta thành Phật thế là dòng này có được
continuous and interconnected path.  The mundane world is not just
lối tiếp tương tục liên tục không nó chỉ
different in form, so we don't
khác tướng thôi cho nên chúng ta không
possess emotions, but we possess the
sở hữu cảm xúc nhưng chúng ta sở hữu
cause and effect of those emotions. Therefore,
nhân quả của cảm xúc đó Thế cho nên cái
this stream of emotions will give rise to a
dòng cảm xúc này sẽ sinh ra một chúng
being with five other hidden aspects: form, feeling, perception, volition, and
sinh có ngũ ẩn khác là sắc Thọ tưởng
consciousness. That feeling, whether it's present
hành thức thì cái cái cảm Thọ đấy có
in a new life or not, is not joy and bliss, is
được sang kiếp mới chưa được Hỷ lạc mà
it? Therefore, it doesn't disappear.
có phải không đấy cho nên nó không mất
So, we shouldn't try to hold onto
cho nên chúng ta đừng cố giữ những cái
things with form, because that leads to suffering; that is
gì có tướng thì rơi vào đau khổ đấy là
ignorance. We cannot possess an
vô minh chúng ta không thể sở hữu một
emotion forever, so we don't
cảm xúc mãi được thế cho nên là chúng ta
possess emotions.
không sở hữu được cảm xúc nha Quý đạio
Have you understood, Venerable
Hữu đã hiểu chưa ạ rồi
Masters? Yes, that's the question: why
được biết là đệ tử Phật khi mà được đến
can't we retain emotions about the sacred sites? I respectfully ask the headmistress and all the congregation: I understand that, having studied Buddhism, I know that when a true Buddhist disciple visits the Four Sacred Sites, they will experience a profound emotional impact. I understand that
Phật chân thật thì sẽ có chấn động tâm ạ
when I first
tiên được đến Tứ Thánh tích thì khi mà
visited the Four Sacred Sites, I felt
con mới đến thì con cảm thấy là mình
nothing. But after the
không chưa có cảm xúc gì ạ thì sau khi
visit and listening to your
mà được tham quan xong rồi Được nghe cô
explanation...  And after listening to your Dharma talk, my
giới thiệu và được nghe bài pháp của cô
heart felt
thì lúc đấy là tâm con cảm thấy cảm xúc
a lot of emotions, a multitude of feelings, and I
rất là là nhiều cả công bậc cảm xúc và
realized my mistakes. Then
thấy có những cái lỗi lầm của mình và
I felt something
sau đấy thì là con thấy có một cái gì
like a shock in
đấy Như là kiểu là chấn động ở trong tâm
my heart, and I cried a lot. I asked you, "Is
ấy và con khóc nhiều thì con bạch cô là
that what you call a shock to the heart?"
như vậy thì có gọi là chấn động tâm
and I begged you to guide me and the
không và con thỉnh Cô chỉ dạy cho con và
congregation. Oh, Venerable Nun, yes, dear congregation,
đại chúng con ch Ơ cô ạ à Kính thưa toàn
we listen to the sutra but
thể đại chúng chúng ta nghe kinh nhưng
don't fully understand its meaning. A
không chịu hiểu hết ý của Kinh chúng ta
shock to the heart is something a
ấy thì phải chấn động tâm là một người
Buddhist must experience when they contemplate the Buddha's grace and virtue. If
phật tử là phải niệm được ân đức của của
we experience a shock
phước báo đấy chứ còn chúng ta chấn động
for something else, not from understanding the
tâm vì một cái gì khác mà không do hiểu
Buddha's grace and virtue, not from contemplating the
về ân đức của phật không do niệm ân đức
Buddha's grace and virtue, then we won't receive blessings.
của Phật thì không có được các cái Phước
For example, if you
báo đâu các quý đạo hữu ví dụ như là các
see people going to a sacred
quý đạo hữu là thấy người ta đi thánh
place and think, "Oh, I wish I could
tích thì ch Ôi tôi cũng ước một lần tôi
go to a sacred place just once," and you just
đi đến thánh tích đến thánh tích tôi chỉ
cry, that's not considered a
khóc thì cái đấy nó chưa thuộc về chấn
shock to the heart. That also has a feeling, and it
động tâm cái đấy nó cũng có tâm thì nó
also generates blessings.  give birth to
cũng sinh ra phước báo nó cũng sinh ra
the human being  It brings peace to oneself, but it's
cái cái cái nhân duyên cho mình nhưng nó
not that much. That's why the mind's
không được nhiều thế cho nên tại sao tâm
reflection on the Buddha's virtues must reach the various levels of the mind. The mind's
chiếu Hoàn quán phải đến các lơ C Tâm
reflection must convey the Buddha's
chư quán phải đưa lời bạch của mình vào
virtues so that the esteemed fellow practitioners
ân đức của phật để cho các quý đạo hữu
can remember the Buddha's virtues. The Dharma teachings are presented
nhớ lại ân đức của phật Trạch bài pháp
so that the esteemed fellow practitioners can see the Buddha's virtues,
để các quý đạo hữu thấy được ân đức của
understand the
phật để các quý đạo hữu hiểu về ân đức
Buddha's virtues, and contemplate the Buddha's virtues so that
của phật niệm được ân đức của phật để
the esteemed fellow practitioners can experience a mental shock. Do you
các quý Đạo Hữu có chấn động tâm các quý
understand this point clearly? That's it. When
Đạ hiểu rõ chỗ này chưa Thì đó khi chúng
we understand the Buddha's virtues and contemplate the
ta hiểu về ân đức của phật niệm ân đức
Buddha's virtues, and our minds are stirred, that is indeed a
của phật mà chấn động tâm thì đúng đó là
mental shock. Therefore, you
chấn động tâm nha Thế cho nên các quý
see some people working in gardens, for
đạo hữu đang thấy mấy ông đi làm vườn
example. If
làm viếc Ở qua đây chẳng hạn thế nếu mà
someone in this garden is forced to work and for
ai mà mà ở chỗ vườn này ông ấy Ông ấy bị
some reason can't
lý do gì đấy đóng cửa ông không thể làm
work there anymore, and they come here and
công nhân ở đây nữa ông đến chỗ này ông
cry, their minds are stirred, they cry
khóc Ông chấn động tâm Ông Khóc ông khóc
because the doors are closed, they can't work, they
vì là cửa bị đóng cửa không được làm
have no money—that is also called a
không có tiền thì đấy cũng gọi là chấn
mental shock. That is also a mental shock, but it's
động tâm Đấy cũng là tâm chấn động nhưng
not a shock from contemplating the
không phải là chấn động do niệm ân đức
Buddha's virtues, so they don't receive that merit or
của Phật thì ông đâu Được cái công đức
karmic connection. That's why the Buddha...
nhân duyên kia đâu Thế cho nên Đức Phật
It is said that when one visits the Four Holy Sites and
mới nói là khi đến Tứ Thánh tích thấy
sees the Buddha turning the Wheel of Dharma like
được đức phật Chuyển Pháp Luân như thế
this, the benefits are like this; the Buddha's Nirvana
này được lợi ích thế này Đức Phật Niết
has these merits; the Buddha's
Bàn thì có những công đức như thế này
enlightenment has these events and such
Đức Phật thành đạo thì có những sự việc
grace; the Buddha's
như thế này ân đức như thế này Đức Phật
birth has these miraculous events and
đàn sinh thì có những sự kiện Nhiệm Màu
such grace that it deeply moves the mind, and only then does it bring
thế này ân đức thế này mà chấn động tâm
benefits to the
thì mới mang lại đến lợi ích cho cái
person whose mind is deeply moved. Respectfully
người được chấn động tâm đó nhá C Kính
addressing the head of the Dharma center and all fellow practitioners,
bạch cô chủ nhiệm cản thể các đạo hữu ạ
my name is Pham Di Quyen, and I am a member of the Chuc Giac Tho Nhat
Con tên là phạm đị Quyên đang sinh hoạt
Dharma center in Hai
tại đạo tràng Chúc giác Thố nhất Hải
Duong. I have two questions that I would like you to
Dương ạ thì con có hai thắc mắc xin cô
clarify for me. Firstly, I see that
giải nghi cho con ạ thứ nhất là con thấy
you teach that the Buddha's teachings have
cô chỉ dạy là giáo pháp của Phật thì tồn
existed for 10,000 years, but because the Buddha allowed
tại 10.000 năm mà do Đức Phật cho ph
people to become monks and nuns, they only existed for
người Lữ xuất gia nên là chỉ tồn tại
10,000 years. However, you also taught
n000 năm thôi Thế nhưng mà cô có chỉ dạy
that if those who diligently practice and
là nếu mà những ai mà tinh tấn tu tập
observe the precepts attain sainthood, the
giữ giới Đấy có các bậc Vào Thánh quả
Dharma will last longer. So,
thì sẽ giúp giáo pháp giữ được lâu hơn
I am wondering if the
Thế vậy thì Con đang có cái sự thắc mắc
Buddha's wisdom cannot be
nghi là cái trí của Phật thì không thể
wrong. That is, the Buddha has
nào mà nói sai được Tức là đã Đức Phật
already...  Regarding the claim that it only existed for
đã nói là 5000 năm thì thì chỉ tồn tại
5000 years, I'm still confused about
5000 năm thôi thì con cũng đang thắc mắc
this part.
cái phần này thì không biết là như thế
My second question is about India, the
nào ạ ý thứ hai của con con muốn hỏi về
birthplace of
cái ấn độ thì là nơi khởi nguồn của Phật
Buddhism, and the existence of many
giáo vì vậy là cũng đã từng có rất nhiều
enlightened monks. So
thánh tăng xuất hiện ở đây vậy thì tại
why didn't Buddhism develop
sao Phật giáo lại không phát triển ở lại
there, but instead, other religions
nơi đây mà lại xuất hiện nhiều ngoại đạo
emerged and spread to
phát triển lấn át và lại phát triển ở
other countries? Respectfully, you
những cái nước khác ạ à Kính thưa quý
mentioned the Buddha. That's because you have
đạo hữu nói là Đức Phật Đấy là do Đạo
n't fully heard his teachings. The Buddha taught that his
Hữu chưa có nghe hết lời Đức Phật dạy
teachings would
Đức Phật dạy là giáo pháp của đức Phật
last 10,000
được tồn tại 10.000
years. But if there were disciples
năm Nhưng nếu có chúng đệ tử của
practicing, the Dharma would
Phật tu tập thì giá Giáo Pháp sẽ được
last even
kéo
longer. That is, during the Buddha's time,
dài hơn Tức là ở thời điểm của đức Phật
even if no one practiced, the
Nếu không có một người nào tu tập nữa
Dharma would still
thì giáo pháp được 10.000 năm vẫn tồn
last 10,000 years for those who practiced. But
tại 10.000 năm cho những người tu nhưng
if there were people practicing asceticism and the Six
nếu có người tu tập các pháp đầu đà các
Harmonious Practices, the Dharma would last even longer. This
Hòa thì giáo pháp được dài hơn Đây mới
is the complete statement of the Buddha. Do you understand?  Do
là câu nói trọn vẹn của đức Phật đạo rõ
you understand? For example, your parents' house was
chưa hiểu không Ví dụ căn nhà của bố mẹ
built
là căn nhà này xây được khoảng Nó tồn
about 20 years ago. It has lasted for about 20 years, my children.
tại được khoảng 20 năm các con ạ Thế
But if you know how to paint, repair, and
nhưng mà nếu như các con biết sơn
maintain it, it will last even
sửa biết bảo dưỡng thì nó còn dài hơn
longer. This depends on whether
thì dài hơn này là là nó phụ thuộc vào
you paint, repair, and maintain it.
mình có sơn sửa có bảo dưỡng hay không
That's a complete statement,
đấy là câu nói trọn vẹn nhé thế chứ
not the wisdom of the Buddha. Is that
không phải là trí của phật Như thế là
complete? Is that complete? My disciples,
toàn vẹn chưa là trọn vẹn rồi đệ tử của
this statement is for you to understand that if you
ta cái câu này đệ tử của ta để nếu có tu
practice, the Dharma will last longer. If you
tập thì Giáo Pháp sẽ kéo dài ra cứ tu
practice like that, it will last longer. It's to
tập như thế thì sẽ sẽ kéo dài đế là để
teach you that whether it lasts
dạy cho mình để mình biết kéo dài được
or not depends on you. If
hay không là do gì do mình còn nếu không
no one practices and the Buddha attains enlightenment and
có một người nào tu đức phật thành đạo
preaches the Dharma, the Dharma will still
đức phật thuyết pháp thì Giáo Pháp vẫn
last 10,000 years. For female
cứ tồn tại được 10.000 năm cho người nữ
monastics, it will last 5,000 years, but if there are bhikkhunis,
xuất gia thì còn 5000 năm nhưng có tỳ
bhikkhus, laymen, male practitioners, and
kheo ni tu tỳ kheo tăng tu cư sĩ nam tu
female practitioners, it will last
cư sĩ nữ tu thì nó sẽ kéo gì kéo dài
even longer. So rest assured. As for the
thêm nhá Thế cho nên cứ yên tâm thế còn
Dharma, it originated in India, so
lại Giáo Pháp là xuất phát ở Ấn Độ thì
why are outsiders encroaching upon it? I respectfully ask you, my esteemed
sao ngoại đạo l lại lấn lấn lướt xin
disciples.  Our Buddhist faith
thưa các quý Đạo Hữu Đạo Phật của chúng
originated later in India, a country already dominated by
ta là ra đời sau ở đất nước Ấn Độ đã có
98 other religions.
98 ngoại đạo rồi mà ở đất nước Ấn Độ là
Before the Buddha's birth, Brahmanism was the dominant religion, with almost 99% of the
đạo Bà la môn là đạo chủ đạo trước khi
population practicing Brahmanism, and
nhất hầu toàn bộ dân đức của của đất
only a few percent practicing
tu theo Bà la môn còn lại chỉ có mấy
other religions. So, when the
phần trăm là các đạo khác Thôi thì Đức
Buddha was born, he only converted those Brahmans to
Phật chúng ta ra đời thì chỉ giáo hóa
Buddhism. It wasn't that there were no beings who hadn't practiced any religion before.
đạo Phật chứ không phải có chúng sinh
Remember, in India, there wasn't a single being who hadn't practiced Buddhism.
nhớ nhá ở Ấn Độ là không có một chúng
Only
sinh nào chưa tu theo Đạo Lào chỉ có đất
our country and other countries might have people who hadn't practiced it. In India, during
nước chúng ta với đất nước khác mới có
the time of the Buddha, there were no monks. As we
một Nói Đế thời Đức Phật đấ đấy chúng ta
see, Brahmans were the
thấy không Bà La Môn người ta là giai
first caste, above even the king. The king
cấp thứ nhất trên cả vua giai cấp vua
and officials were only the second caste, the
vua và quan chỉ là giai cấp thứ hai sát
Kshatriyas. Brahmans were the
đế lị thôi còn Bà La Môn là giai cấp cao
highest and most respected caste. Therefore, no one could
nhất được tôn kính nhất cho nên không ai
pretend to be a monk. The term "monk" is "monk," and "
giả sự giả chữ tăng được Chư tăng là chữ
Brahmin" is "Brahmin."  The La Mon cannot be
tăng Bà La Môn là Bà La Môn không thể
faked, my esteemed friend, have you understood?
giả nhau được đâu ạ quý Đại Hữu đã hiểu
[Applause] The
[Vỗ tay]
golden chrysanthemum, even if it withers, will
nhá ba cúc vàng quân từ dầu có héo cũng
not fall, the flower will remain golden. The noble one, even if it
không rơi lùy hoa cũng vàng Thanh Cao
withers, will not be deceived. The
dầu có héo cũng không phải
golden chrysanthemum club, a club for
muu câu lạc bộ C vàng câu lạc bộ trong
cultivating virtue, whether rich or
tu giàu có khó cũng không nạn
poor, will
khó cũng sẽ vượt
overcome all obstacles. The golden chrysanthemum club, a club for
qua câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
joyful practice of Buddhist Dharma, harmonious practice.
vui tu pháp Phật lụng Hòa câu lạc bộ cúc
One, the Eastern Flower Pillar; two, the Flower of Non-Confrontation; three, the Eastern Flower's intention; four, the
hòa một Hoa Đông Trụ hai khẩu Hoa Vô
Eastern Flower's realms; five, the
Tranh ba ý Hoa Đông duyệt bốn giới hoa
Eastern Flower's understanding; six, the Eastern Flower's liberation.
đông tu năm Kiến Hoa Đông giải Sáu Lợi
Where there is Six Harmonies, there is joy;
quân ở đâu có Lục Hòa ở đó có an vui ở
where there is Six Harmonies, there is liberation.
đâu tu Lục Hòa ở đó có giải thoát
[Music] The
[âm nhạc]
golden chrysanthemum club, a club for joyful practice of
câu lạc bộ cungc vàng câu lạc bộ an vui
Buddhist Dharma, Six Harmonies. The golden chrysanthemum club, a
tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
club for joyful practice of Buddhist Dharma, together doing our part. The
câu lạc bộ an vui cùng nhau làm phần sự
golden chrysanthemum club, a club for joyful cultivation,
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
together cultivating our character.
cùng nhau tu tính
Developing Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading
tớ Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddhist Dharma widely throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế
[Music] The
[âm nhạc]
golden chrysanthemum, a noble one, the color of
gian hoa cúc vàng quânn tử màu hoa của
liberation. The golden chrysanthemum club, cultivating and
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
seeking liberation.  Helping everyone, the
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
Golden Chrysanthemum Club, the Peaceful Cultivation Club, the Liberation Club, the
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm
Golden Chrysanthemum Club, the Peaceful Club, the Golden Chrysanthemum Club,
câu lạc bộ cũng vàng câu lạc bộ an vui
are people who
vui câu lạc bộ cúc vàng là những người
practice at Ba
phần từ tu tại chùa Ba
Va Temple, always together, diligently seeking the
va luôn cùng nhau tinnh tá để cầu vô
supreme enlightenment,
thượng đa
always together, diligently seeking the
luôn cùng nhau tinh
supreme enlightenment.
C để cầu vô thương đa
[Music]
[âm nhạc]
[Applause] The
[Vỗ tay]
golden chrysanthemum, even if it withers, will
hoa cúc vàng quân từ dầu có héo cũng
not leave the C flower, the noble C flower,
không rời lùy hoa C vàng Thanh Cao dầu
even if it withers, will not change
có héo cũng không phải
color. The Golden Palace Club, the hundred-cultivation club, rich and poor, will not be
màu câu lạc bộ cung vàng câu lạc bộ trăm
discouraged, rich and poor will overcome. The Chrysanthemum Club, the Peaceful Cultivation Club, practicing the Six Harmonies of
lòng giầu có khó cũng sẽ vượt
Buddhism. The Golden Palace Club, the
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cung
Peaceful Cultivation Club, practicing the Six Harmonies of Buddhism.
vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật lục
One body, the Eastern Flower, Two mouths, the Flower of Non-Confrontation, Three minds,
hoa một thân hoa đông Trụ hai khẩu Hoa
harmonious agreement, Four realms, harmonious cultivation, Five Understandings,
Vô Tranh ba ý hoòa đồng duyệt bốn giới
Eastern Flower, Six Benefits,
hoòa đồng tu năm Kiến Hoa Đông dải Sáu
Eastern Flower.
Lợi hoa đông
Wherever there is the Six Harmonies, there is peace;
quân ở đâu có Lục Hòa ở đó có an vui ở
wherever there is the Six Harmonies, there is
đâu tu Lục Hòa ở đó có giải
liberation. The Golden Palace Club, the
thoát câu lạc bộ cungc vàng câu lạc bộ
Peaceful Cultivation Club, practicing the Six Harmonies of Buddhism. The Golden Chrysanthemum Club
an vui tu pháp Phật Lục Hòa Câ Câ lạc bộ
The joyful club works together, the
cúc vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
golden chrysanthemum club, the joyful club cultivates faith,
phần sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
develops Bodhi mind, protects the Three Jewels, spreads
tớ Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyển
Buddhist teachings throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian
[Music]
[âm nhạc]
Golden chrysanthemums entwined, the color of
hoa cúc vàng quấn từ màu hoa của giải
liberation, the golden chrysanthemum club practices, seeks
thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation, helps everyone, the golden chrysanthemum club, the joyful club cultivates the mind, seeks liberation, the
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc
golden chrysanthemum club, the joyful club, the golden palace
bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm cầu
club, the
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
joyful club, the
bộ an vui câu lạc bộ cung vàng câu lạc
golden chrysanthemum club are
vui câu lạc bộ cúc vàng là những người
compassionate people who practice at Ba
thần từ tu tại chùa Ba
Va temple, always together, striving to seek the
va luôn cùng nhau Tinh T để cầu vô
supreme path, always together, believing in themselves so that they may attain the supreme path.
đạo luôn cùng nhau ttin
[Music]
[âm nhạc]
[Applause] The
[Vỗ tay]
golden chrysanthemum,
đau ho cúc vàng quânn từ dầu con héo
even if it withers, will not leave, the flower is still golden. Noble and rich,
cũng không rời lùy hoa cũng vàng Thanh
even withering is not a
Cao giàu có héo cũng không phải
color, the golden palace club, the hundred-
màu câu lạc bộ cung vàng câu lạc bộ trăm
cultivation club, rich and poor, will not be
tu giầu có khó cũng không nan
discouraged, rich and poor will
lòng giầu có khó cũng sẽ vượt
overcome, the golden chrysanthemum club, the
qua câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
joyful club practices Buddhist Dharma, the
vui tu pháp Phật lùng Hòa câu lạc bộ cúc
golden chrysanthemum club, the joyful club practices Buddhist Dharma, Six
vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
Harmonies, one hand, Eastern pillar, two mouths, Flower of
Hòa một khân hoa đông Trụ hai khẩu Hoa
Non-Conflict.  Three ideas of East China, reviewing four realms of
Vô Tranh ba ý Hoa Đông duyệt bốn giới
East China, cultivating five, East China, resolving, benefiting, harmony, East China, wherever there
hoa đông tu nă Kiến Hoa Đông giải s Lợi
is Six Harmonies, there is peace and
Quân ở đâu có Lục Hòa ở đâu ở đó có an
joy, wherever there is the Six
vui ở đâu tu Lục Hòa ở đ có giái
Harmonies, there is liberation, the Golden Chrysanthemum Club, the Peaceful Club, cultivating the Buddha's Six Harmonies, the
thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
Golden Chrysanthemum Club, the Peaceful Club, together doing our
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
part, the Chrysanthemum Club and the Peaceful Club, together cultivating faith, developing Bodhi
phần sự câu lạc bộ cúc và câu lạc bộ an
Mind, protecting the Three Jewels, spreading the
tớ Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddha's teachings widely throughout the world
tài Phật pháp rộng khắp thế
[music]
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, from the color of
gian hoa cúc vàng quân từ màu hoa của
liberation, the Golden Chrysanthemum Club,
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
practicing to seek liberation, helping everyone, the
cầu giải Thoa giúp đỡ cho mọi người câu
Golden Offering Club, the Peaceful Club, cultivating the mind to
lạc bộ cúng vàng câu lạc bộ an vui Tu
seek liberation, the Golden Chrysanthemum Club, the Peaceful Club, the Golden Offering Club, the Peaceful Club, the Golden Chrysanthemum Club are Buddhists who practice at Ba Vang Temple, always striving together to seek the supreme path, always singing
vang luôn cùng nhau tinh tá để cầu vô
together
đạo luôn cùng nhau Tính
to seek the supreme path
ca để cầu vô thượng đau
[music]
[âm nhạc]
ch
ch